---
video_title: "🚨 Vorcaro ofereceu BACANAL em festa para Moraes!"
video_id: sbdykKYEhL0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sbdykKYEhL0
video_date: 2026-04-11T15:54:59+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro ofereceu prostitutas de luxo em festa para Moraes!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, o que eu vou contar para vocês agora é surreal, é absolutamente inacreditável, mas tem acontecido bastante. Aquela história, é raro, mas acontece sempre. O ministro Moraes recebeu uma homenagem em 2024 do Vorcar em Londres numa festa de luxo regada a prostitutas. É isso mesmo. Morais recebeu uma homenagem do Vorcar em 2024 em Londres numa festa com acesso a prostitutas de luxo. E sabe quem estava

nessa festa? Nessa festa havia a cúpula dos três poderes do judiciário e do legislativo e do executivo. Inclusive, foi nessa festa que o Vorcaro teria dito aquela famosa frase para a sua esposa ou para sua namorada: "Eu aqui, euzinho, estou discursando para todo mundo, para todas as autoridades." Eu vou te contar quem são as autoridades que a gente já sabe que eh estavam nessa festa e participaram dessa homenagem, vamos dizer assim, ao Morais. E também vou te contar detalhes de como essa festa ocorreu. Eu sou André Marcilha,

advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e também deixem o seu like. A coisa era tão grandiosa, meus caros, que o jantar, só o jantar custou 2.7 milhões de reais. tinha eh músico famoso tocando, tinha banda, tinha de tudo, só a diária no hotel, eles ficaram no hotel luxuoso ali de Londres e só a diária no hotel custava de 8 a R$ 22.000.

Eh, isso em 2024, a depender do quarto em que cada um ficava. Como eu mencionei, estava todo mundo nessa festa e eles, os convidados, ao chegarem aí que entra a parte das do acesso à prostitutas, eh essas pessoas, esses eh convidados, né, eles chegavam e recebiam um broche, né, o Vorcaro entregava e um broche para essas pessoas e esse broche dava acesso a essas prostitutas. E aí a conversa entre eles era: "Você recebeu broche? você não recebeu broche. As prostitutas eram chamadas de suicinhas pelos organizadores da festa. Segundo as

informações que a coluna do Metrópolis que traz esse caso à tona a público informou os ministros eh que estavam lá, que eram da cúpula do judiciário, a gente tem informações de que o Morais, claro, estava lá com a esposa e que o Dias Tofol também estava nesse jantar. Mas havia ministros também do STJ, havia também parlamentares, havia também e outras autoridades, autoridades do executivo e que até agora a gente ainda não tem informação de quais são elas, mas a gente sabe que o Morais, o Tofol e ministros do STJ estavam lá. Tanto que, como eu mencionei no início, o próprio eh Vorcaro diz paraa sua esposa: "Olha, eu estou aqui com todos os ministros do STF, do STJ e Zinho discursando." Então tinha sim muita gente que a gente ainda vai saber descobrir quem são. Por enquanto sabemos do Tofoli e do Morais, mas segundo também a coluna, esses dois não participaram, até porque o Morais estava com a mulher, não participaram dessa festa com as tais suicinhas, mas estavam lá e beberam do bom e do melhor também. aproveitaram-se deste hotel e

acharam tudo isso absolutamente normal, tudo isso absolutamente republicano digno de ministros que devem preservar afastamento dos casos que julgam e um grande decoro, uma grande sobriedade. Tudo é todas essas informações passadas pelo site Metrópoles estão nas mais de 200 páginas divididas em capítulos que descrevem as relações do ministro Dias Astófoli com o Vorcaro. Então, por isso é que nós tivemos acesso a essas informações. A gente vai saber ainda mais, a gente ainda vai saber de tudo. Eu vou contar aqui para vocês. Olha só,

embora a matéria do Metrópoles não tenha dito todas as autoridades que participaram dessa festa, desse convcote, que era aquela festa do ISC, que eles degustaram uma cala e tal, e agora a gente tem essas informações também das prostitutas de luxo, embora na matéria do Metrópolis não conste os nomes de todas as autoridades, eu tenho aqui numa matéria do poder 360 e vou te dizer, Alexandre de Morais estava lá, Andrei Rodrigues, diretor da PF, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Cío Soares, advogado de Daniel Vorcaro, o próprio Daniel Vorcaro, Tofoli, ministro do STF, Hugo Mota, presidente da Câmara, Paulo Gonê, procurador geral e o Ricardo Lewandovsk, então ministro da justiça, tá aí. Tenho um convite para te fazer. Se você gosta dos meus vídeos, entra na descrição ou no comentário fixado, veja lá um link, clica no link, venha conhecer a minha comunidade. Você vai gostar, se inscreva e faça parte. Yeah.