---
video_title: "🚨 Mendonça Reage a Lula e Faz Dura Ameaça!"
video_id: 7mkTmQMRjNU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7mkTmQMRjNU
video_date: 2026-07-06T13:39:34+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Reage a Lula e Faz Dura Ameaça!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Quando o governo Lula disse que os delegados da Polícia Federal cedidos a outros órgãos deveriam retornar para para Polícia Federal, eu disse aqui no canal: "Isso é manobra, isso tenta alcançar o STF, precisamente o gabinete do ministro André Mendonça, que tem o caso Master e o escândalo do INSS sob sua investigação". Não deu outra, o ministro André Mendonça, percebendo a jogada, deu um recado de bastidor ao Lula, que é o seguinte: "Se meter a mão, eu vou abrir uma investigação Lula contra você". Vamos ao início dessa história. O Ministério da Justiça do Lula determinou há algum tempo que mais de 100 policiais federais, delegados cedidos a outros órgãos, retornassem. Mais de 50 foram notificados e a desculpa oficial do governo Lula era: "Isso é para combater o crime organizado". Balela, a gente sabe que

não são 50 ou 100 policiais aqui ou ali que resolvem o problema do crime organizado, sobretudo de um crime organizado que o governo Lula bate absolutamente continência, parece que, para o crime e não para o combate a ele. Bom, o que estava na mira era um delegado, ah, quem estava na mira era um delegado da Polícia Federal cedido ao gabinete do ministro André Mendonça e que estava ali dentro do gabinete cuidando de dois casos essenciais, um, o Master, o outro, o INSS. E quem está na mira do das investigações do INSS? Bom, quem quem quem o filho do Lula, o Lulinha, junto do careca do, ah, do INSS e também a Roberta Lucinger. Essa é a trinca, esse trio, parece que comandavam até mesmo o INSS. Então, o

Lula foi lá e queria retirar esse delegado de dentro do gabinete do ministro André Mendonça. Quando o Lula descobriu que tinha um outro delegado também cedido ao STF dentro do gabinete do Moraes, o Moraes falou para o Lula: "Ó, meu caro, aqui você não vai meter a mão e o Lula voltou atrás, repensou a medida. Mas o ministro André Mendonça entendeu o recado, percebeu a jogada e segundo a coluna da Malu Gaspar no Globo, no Globo, não engoliu calado a história. Avisou o governo e essa a novidade, avisou o governo nos bastidores que se essa remoção seguir, se o Lula voltar a tentar algo do gênero, o o o Mendonça vai abrir um inquérito por obstrução de justiça contra o governo, inclusive contra o Lula. Esse é o recado do Mendonça. Ele

está disposto a abrir uma nova frente de investigação para alcançar quem está tentando impedir as investigações sobre o caso Master e sobre o INSS. Isso é mesmo obstrução de justiça, está certo o Mendonça. Quando você tenta interferir indevidamente, usando o seu poder de governo para atrapalhar, para desacelerar, para tumultuar uma investigação, isso chama-se obstrução de justiça e é crime. Imagina só o ridículo do Lula ser investigado pelo Mendonça, simplesmente porque está tentando proteger o seu filho arrancando o policial de dentro do gabinete do ministro André Mendonça. Então, meus caros, o que a Malu Gaspar traz é importante, é correto, é verdadeiro e a mim me parece uma novidade importante sobre o André Mendonça que eu vou te contar agora qual é e porque é o seguinte, o André Mendonça até ontem era um ministro muito comedido, que falava em justiça, que acertava nas suas decisões, mas tem um ponto aqui que muda na avaliação sobre o Mendonça que eu acho importantíssimo. Mas antes de dizer

eh qual é esse ponto, eu queria te pedir que você se inscrevesse aqui no nosso canal, porque a gente descobriu que 56% das pessoas que acompanham diariamente as nossas análises ainda não é inscrita. Se inscreve, é de graça, clica no botão de inscrição e faça parte aqui da nossa comunidade, da comunidade do canal. Bom, meus caros, o ponto essencial para mim, o ponto, a cereja desse bolo, é que o ministro André Mendonça, como eu mencionei, até ontem foi um cara muito técnico, mas agora, se ele tá dando recado de bastidor pro Lula, ele entendeu que se ele não for também político, se ele não agir também de alguma maneira a compreender o jogo que se estabelece dentro do STF, bom, ele vai ser engolido. Então, essa notícia me tranquiliza bastante, porque eu dizia, sempre disse aqui no canal, o Mendonça não pode ser só um juiz técnico, ele tem que entender o jogo e reagir. Parece que ele está fazendo isso. Isso faz com que

o caso Master e as investigações do escândalo do INSS respirem mais aliviadas. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a essa história.