---
video_title: "🚨 Fracasso de Gilmar Fortalece Mendonça: Veja!"
video_id: 8qx3S5jSWQo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qx3S5jSWQo
video_date: 2026-06-17T16:44:31+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Fracasso de Gilmar Fortalece Mendonça: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O que aconteceu ontem na segunda turma do Supremo foi uma das derrotas mais humilhantes já sofridas pelo Gilmar Mendes na história recente do STF. O André Mendonça mostrou força, mostrou autoridade e derrotou Gilmar Mendes publicamente no plenário. Eu vou te contar agora alguns bastidores desse julgamento, o que aconteceu nesse embate e por que essa é a vitória mais importante do caso master até agora. Eu vou te mostrar. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Bom, todos sabemos

que ontem houve um divisor de águas no STF. foi julgado o pai do Vorcaro, o primo do Vorcaro, mas se eles saíssem livres, obviamente que isso seria antesala da liberdade do próprio Vorcaro. E se o Vorcaro fosse liberto, saísse da prisão, nunca mais a gente ia saber dele e nunca mais o caso master seguiria adiante. O Gilmar Mendes ficou isolado, três votos a um, porque a gente sabe que ali faltava um ministro, que é o Tofol, que está impedido. Então, três votos a um isolaram o Gilmar. Mas o que

aconteceu de mais importante no julgamento nem foi a manutenção da prisão, mas sim o confronto que o André Mendonça fez ao Gilmar. E isso estava demorando para acontecer. Eu dizia já há muito tempo, ministro André Mendonça, não adianta só ser comedido, ser um jurista, ser técnico. Tem que confrontar. É um tribunal político onde o senhor está. Vá lá e confronte. E

ontem ele confrontou. Eu vou te dar alguns detalhes disso. E não só ele confrontou, hein? Ele também abriu o sigilo do caso. Ele também permitiu que a imprensa noticiasse fatos relevantes sobre o Henrique Vorcaro. Tem vídeo meu

de ontem sobre isso aqui no canal. Dá uma conferida. E isso mostra que ele foi estratégico e o julgamento de ontem deixou claro. O Gilmar tentou justificar o seu voto comparando, claro, o caso master já é esperado a Lava-Jato, e disse: "É com certa, aspas, é com certa incredulidade alguma tristeza que me sinto obrigado a registrar", diz o Gilmar, que já há algum tempo as providências adotadas no presente caso vem guardando semelhança com a Lava-Jato. E o Mendonça pegou e respondeu a ele: "Não é a Lava-Jato.

Esse é o caso que nós estamos julgando hoje. Esse não é Lava-Jato. O senhor não pode usar Lava-Jato para comparar com esse caso aqui. Disse inclusive ele, o certo não vai se tornar errado. Disse na cara, de olho no olho. Aqui o certo não

vai se tornar errado. Não enquanto eu aqui estiver. O Jilma Mendes ficou na dele, desconversou, não deixou barato, portanto, o André Mendonça e continuou dizendo o seguinte: eh, não é o o o Mendonça disse, não é simplesmente aqui um crime do colarinho branco, é mais que isso, não são simplesmente atores num gabinete na Faria Lima, nos palácios que praticaram fraude ou crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízo ao sistema financeiro de dilapidação do fundo garantidor das poupanças. aqui a contornos de máfia, de máfia, diz o André Mendonça, a contornos de crime organizado mafioso. Bom, comparando a máfia ao caso master, eu acho que deixa absurdamente claro o Mendonça, que esse não é um caso igual ao da Lava-Jato, é muito pior do que o da Lava-Jato. E a comparação do Jilma

Mendes é, portanto, impertinente. cujo o Mendonça ainda trouxe uma bomba dizendo que um advogado foi ao seu gabinete e que disse a ele que queria fazer uma delação seletiva. Aspas, queremos fazer, diz o Mendonça, o que o advogado falou a ele, queremos fazer uma delação seletiva. Falaram isso na minha cara, diz o Mendonça. Obviamente que delação seletiva significava excluir ministros, os colegas do André Mendonça, e o Mendonça não permitiu, não permitiu ser atacado pelos advogados do caso Master, não permitiu ser atacado pela vontade do Gilmar Mendes de desmantelar esse caso.

Isso é muito importante. Diz aindo Mendonça, está havendo a resposta dele, está vendo. Ministro Gilmar pode ter certeza. nesse caso, métodos constitucionais aplicados pela minha relatoria. Bom, com isso eu acho que nós temos que respirar aliviados, porque não apenas o caso master segue de pé porque as prisões foram mantidas e isso não abre um precedente para que a prisão do Daniel Vorcaro eh seja revogada, mas também abre um precedente importante de que o Gilmar Mendes não vai fazer o showzinho cafona dele que ele fez na Lava-Jato.

Aqui o André Mendonça está mostrando que vai ser diferente, que ele não vai topar essa dança macabra para desmantelar o caso master. E isso, meus caros, é o que me dá mais esperança. A manutenção da prisão não é tão relevante, porque o André Mendonça já tinha feito coisa semelhante, mas a coragem de confrontar-se com o Gilmar, isso é relativamente novo. Deixa o seu comentário aqui se você realmente acredita, como eu que o caso master respirou aliviado ontem. Deixa o seu comentário e a gente vai seguir atento.