---
video_title: "🚨 As confissões de Toffoli: era dono do resort e recebeu dinheiro de Vorcaro!"
video_id: Ge_qWKdILxQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ge_qWKdILxQ
video_date: 2026-02-12T15:54:23+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Dias Toffoli admitiu ser sócio da Maridt, confirmou que era dono do resort Tayayá e que recebeu valores na venda ao grupo ligado a Vorcaro, e explico por que essas confissões mudam tudo. A situação é gravíssima.
  
  Mostro como, mesmo tendo relação financeira prévia com o investigado, Toffoli conduziu o caso Banco Master sem se declarar impedido, o que compromete a imparcialidade e planta a semente da nulidade futura da investigação.
  
  Analiso o que ainda falta para que haja afastamento e responsabilização, por que o dano institucional já está feito e quais podem ser os próximos passos dentro do STF após revelações desse porte.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O que falta pro Tofoli cair? Falta o quê? Quem falta? É possível que o Faquim derrube e confronte-se com Tofle? Quem mais tem poder hoje dentro do Brasil para isso? Eu sou André Marcilha,

advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal, que vocês também deixem o seu joinha, assim o algoritmo distribui nosso conteúdo para mais gente e também considere se tornar membro clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Veja só, o Faquim, ele é o Fraquim. Ele não tem força nenhuma, nenhum código de conduta ele conseguiu levar adiante. É óbvio que o pedido da Polícia Federal vai morrer ali de suspeição do Tofle, vai morrer na gaveta dele. No máximo, ele vai jogar esse pedido para o colegiado e até o colegiado avaliar, se avaliar isso um dia, bom, a solução interna dentro do STF já vai ter sido resolvida. Quem

poderia pressionar? A PGR. A PGR tá na mão do Tofle e do Morais. Claro que não vai fazer nada. Então, se acontecer alguma coisa, vai acontecer dentro do STF. Se o Tofle sair, vai sair rifado

pelos próprios ministros. Mais ou menos no estilo: "Vão, se os anéis ficam os dedos, vai se um dedo fica à mão." O, mas do ponto de vista prático, não falta nada. O Tofle deveria sair do caso master, deveria sair do STF e talvez deveria sair algemado e ser preso, porque a gente tá diante aqui de coisa muito séria. Veja, a Polícia Federal tem conversas dele com o Vorcaro. Ele

próprio assumiu ser sócio da tal da Maridit, eh, que vendeu ressorte para o Vorcaro. Ele admitiu ter recebido dinheiro. Tem diversas conversas dele sobre isso. ocultou essa sociedade e ou essa pertencimento a essa sociedade até agora de todas as investigações. Veja, tem linhas da Polícia Federal que inclusive investiga a possibilidade que essa MARED de que o o Tofale assumiu ser sócio, seria uma intermediadora de repassagem de valores, de valores que talvez venham até mesmo de forma ilícita. A Polícia Federal trabalha com

a ideia de que o master poderia estar repassando dinheiro para escritório de advocacia. esses escritórios para Marit e a Maridit distribuindo por aí talvez entre ministros. E o Tofol assume que é sócio da Maredit, então ele pode estar completamente envolvido nisso e nós estejamos apenas observando a ponta desse iceberg, iceberg afundado não mar, mas na lama, num completo lamaçal. Mas diante disso, como eu mencionei, PGR não vai fazer nada. Obviamente o Faquim não tem força nenhuma e o impeachment tá brecado completamente pelo alcolumbre e pelo Mota. Então, se houver alguma

solução, vai ser uma solução de dentro do STF, promovida pelos próprios colegas para tirarem o tofle da frente e fazerem com que a velha imprensa que acordou do seu coma induzido por dinheiro público volte ao coma induzido talvez por outras ambições ou por outros interesses nesse momento. É isso a única esperança, porque dentro desse cenário realmente nada de muito concreto mais pode ser feito. Claro, novas revelações virão, novos documentos aparecerão, o Tofol vai cada vez est mais degolado ou exposto por essas relações todas que com certeza ele tem e tem coisa muito pior, mas eles vão ficar driblando, dobrando a aposta, assumindo o ilícito, a irregularidade, o absurdo, o escândalo e dizendo: "Sim, estamos mesmo no meio do escândalo". E daí dentro desse cenário, isso claro pode inclusive causar uma ruptura institucional no STF muito grande e para sempre. Vamos aguardar os próximos passos. esperar que o Tofoli tenha ou os

ministros tenham alguma solução que seja a de rifar o Tofol, porque dentro do STF ele vai derrubar o STF inteiro junto e não apenas os ministros, mas a própria instituição. Isso é muito ruim para todos nós. A instituição é maior que o Tofle e maior que irregularidades, ilícitos e eventuais bandidagens de juízes. Se você gostou dessa análise, se você gostou desse vídeo, eu peço que você também aceite o meu convite. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma super live sobre quem pode barrar o STF, justamente esse assunto. Na

descrição desse vídeo você vai encontrar um link gratuito. Você clica lá, se inscreve e esteja comigo no dia 5 de março às 8:30. Vai ser um prazer, estaremos juntos. Um abraço.