---
video_title: "🚨 Alcolumbre Vai Pra Guerra Contra Lula?!"
video_id: 7WjgDYNNkUk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WjgDYNNkUk
video_date: 2026-05-28T16:10:38+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 A Nova Manobra de Alcolumbre com Lula!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O presidente do Senado, Davi Columbri, acionou a consultoria jurídica do Senado para saber se os dois decretos que o Lula assinou sobre Bigtex, e a gente já falou aqui no canal que são dois decretos que entregam para o Lula a chave da censura durante as eleições, o Alcolumbre, ele está pedindo pra consultoria jurídica do Senado dizer se esses decretos são ou não são constitucionais. E o que que ele quer com isso? O que que o alcoolbre quer com isso? É, é ele tá fazendo oposição ao Lula ou é sabor oposição? E o que é oposição de verdade? A direita deve

fazer em relação a isso. Eu vou te contar essa história agora e mostrar para vocês os detalhes disso que pode resultar numa tragédia durante as eleições. Censura total. Columbre se juntar a Lula e referendar, apoiar o decreto dele. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem um like nesse vídeo. Bom, o alcolumbre,

meus caros, não é oposição coisa nenhuma e nem sabor oposição. Ele não passa nem perto disso. O que alcolumbre quer negociar. Então ele está mandando os decretos, que são decretos que entregam a chave da censura nas eleições para eh o Lula. Ele mandou a sua consultoria jurídica avaliar porque o recado que com isso é dado ao Lula é: "Olha, você vai ter a chave da censura, Lula, se eu ao Columbar, tá na minha mão entregar para você a chave da censura". Esses decretos

são destrutivos porque o Ministério da Justiça, a NPD ligada ao Ministério da Justiça, terá o Ministério da Justiça subordinado ao Lula, terá a possibilidade possibilidade de derrubar posts de adversários do Lula. Então, o Lula vai comandar um órgão que poderá derrubar postes e seus adversários. Pô, isso é uma tragédia total, total. E tá na mão agora do alcolumbre dizer se isso pode ou não ser feito. Se o alcolumbre disser pode bom pro Lula é um perfeito, porque o será o Congresso dizendo para o Lula que ele tá certo, que ele pode censurar. Então a oposição precisa agir

e já. E já o alcolumbre ele, óbvio, que vai negociar com o Lula. Ele quer ou cargo, ele quer emenda ou ele quer apoio, ou ele quer blindagem, no caso master. A única coisa pela qual o alcolumbre não age é por princípio. E aí é a hora da oposição da direita agir justamente por princípios, unir-se em torno desse tema e derrubar o decreto do Lula e tirar o doce da boca do alcolumbre que tá querendo negociar, referendar esses decretos que estão eh que foram assinados pelo Lula. Como é

que a oposição pode reagir a isso? A oposição pode reagir a isso, como por exemplo foi feito pelo Magno Malta na segunda-feira. O Magno Malta protocolou um PDL, que é um projeto de decreto legislativo. Como é que você derruba o decreto do executivo? Você derruba com PDL. PDL é o instrumento para derrubar

decreto do Lula, do executivo, do presidente. Esse PDL foi protocolado pelo Magno Malta na segunda-feira. a oposição, à direita por princípios, não por interesses, precisa até por uma questão de sobrevivência, precisa se unir em torno desse PDL e fazer com que ele vá adiante e derrube esses decretos que pode criar a possibilidade, óbvio, a possibilidade mínima de liberdade e de expressão durante as eleições para os candidatos, derrubar esse dec esses decretos do Lula e com isso tirar da boca do alcolumbio o doce de referendar em nome do Congresso. decretos autoritários do Lula. Se isso não for feito, o alcoolumbre vai correr na frente, negociar e falar em nome do Congresso. O Congresso precisa reagir,

tirar o doce do alcolumbre, derrubar com esse PDL os decretos do Lula e agir rápido, porque senão vai ser tarde. Se for tarde, nós podemos ter as eleições mais sensórias dos últimos tempos aqui no Brasil, tipo que nem em 2022, o Lula podendo censurar em nome do governo os seus adversários, com o alcolumbre e o Senado e o Congresso dando apoio e uma oposição sem reagir, é a tragédia total. É a tragédia total. O cenário perfeito pro Lula perpetuar-se no poder. A oposição precisa agir agora. O Magno

Malta fez o trabalho. A oposição se reúne em torno desse PDL. A já já nós aqui no canal vamos estar atentos à sequência desses fatos. Estejam aqui com a gente que a gente vai voltar rapidamente a esse tema. Deixe o seu comentário e fique com a gente, porque aqui a gente não traz só notícia, a gente traz o que tá por trás da notícia.

É isso. Um abraço.