---
video_title: "🚨 Dino MENTE no STF para defender Moraes! Assista!"
video_id: Gb8M1kWHNJE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gb8M1kWHNJE
video_date: 2026-02-24T20:53:25+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Vazaram informações de que Flávio Dino utilizou o caso Marielle para defender Alexandre de Moraes e o STF, e explico por que essa estratégia levanta fortes questionamentos jurídicos e políticos. A fala do ministro reacende o debate sobre decisões tomadas de ofício pela Corte.
  
  Mostro as contradições entre o discurso de que ministros não atuam de ofício em matéria criminal e o histórico recente do Supremo, incluindo a abertura de investigações e medidas determinadas diretamente por ministros sem provocação formal.
  
  Analiso como o uso de um caso sensível e simbólico como o de Marielle Franco para defesa institucional do STF pode ampliar a crise de confiança na Corte e intensificar o debate público sobre limites de atuação, transparência e responsabilização no Judiciário.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Na sessão do STF, o Dino, ao julgar o caso da Mariele Franco, simplesmente usou a vereadora de palanque e palanque fácil e palanque falso, porque disse uma mentira para homenagear o coleguinha Morais que estava ali na turma. Dá uma olhada no vídeo e depois eu volto. É muito importante essa manifestação, inclusive porque, ministro Alexandre, Vossa Excelência, não só vossa excelência, é alvo de constantes ideias de que a nossa atuação na parte criminal se dá de ofício, seria uma espécie de invenção e o julgamento demonstra exatamente o contrário, que tudo quanto aqui acontece na dimensão criminal, seja investigativa ou em ação penal, se dá por requerimento do Ministério Público ou da autoridade policial. Aqui nós exercemos supervisão judicial e, claro, atendemos ou não os requerimentos eh na parte criminal formulados pela autoridade policial, pelo Ministério Público e pelas defesas. Eh, e por isso a participação do Ministério Público, assim como das defesas, é um elemento eh fundamental.

Olha, é impressionante eh dizer que não houve investigação sem ser motivada pelo Ministério Público, que o STF não julga casos criminais de ofício. Dino, é mentira o inquérito das fake news, o 4781, o caso da censura, revista Cruzoeco, a capa O amigo do Amigo de Meu Pai, isso foi aberto sem Ministério Público. Eu sou a prova viva disso porque eu fui o primeiro advogado dos inquéritos das fake news e atuei nesse caso da revista Cruzoé em defesa da publicação e posso dizer não teve Ministério Público. O delegado nem sa nem teve acesso aos autos. O Ministério Público tentou fechar Dino, tentou fechar, trancar o inquérito e vocês não deixaram. Esse inquérito foi aberto e

mantido pela duplinha dinâmica. Tofol Morais, o Batman Roben da justiça, ou melhor, o Lex Lutor e o charada da justiça brasileira. Vocês mantiveram isso aberto há 7 anos até hoje, sem o Ministério Público participar decentemente. Isso não veio a vocês, isso foi inventado por vocês com base no regimento interno. E não foi só isso, Dino. Agora, eh, quando houve esse

vazamento da receita, esse suposto vazamento, esse inquérito que tá investigando, isso veio do Ministério Público, Dino, também foi de ofício, aberto por Moraes agora no mês passado. Será que o Dino bateu a cabeça em algum lugar? Esqueceu-se de tudo? Como é que ele tem coragem de dizer isso? Como é que os ministros não se não se envergonham de parecer querer acreditar que somos todos tolos, ignorantes, que não conhecemos os fatos ou não nos lembramos da nossa própria história?

Nesses últimos 7 anos, cada um de nós sofreu na pele um pouco do resultado de vocês simplesmente ignorarem a legislação, a Constituição e o Ministério Público e fazerem sim tudo de ofício. É mentira, Dino. É um palanque fácil e falso esse que você faz. E o caso dos empresários bolsonaristas que conversaram num grupo de WhatsApp, lembram-se disso? também foram investigados de ofício sem o Ministério Público. O Moraes ainda quebrou o sigilo

de todos eles, sem pedido da Polícia Federal, sem pedido da Procuradoriaagal da República. São inúmeros os casos e deve ter mais. E deve ter muito mais que a gente nem sabe porque tá tudo sobilo. Ô, Dino, faz um favor para mim. Fala a verdade, Dino. Façam ao menos, ao menos

o favor de não mentir. Façam ao menos, ao menos o favor de não acreditar que todos nós somos trouxas, simplesmente tolos, ignorantes, que desconhecemos a verdade. Vocês podem fazer o que quiser com o Brasil, mas não achem que nós não estamos aqui percebendo todos os movimentos que vocês fazem. fizeram e farão. Meus caros, se vocês gostaram dessa análise ou desse vídeo ou desse comentário, eu tenho um convite a te fazer. No dia 5 de março às 8:30 da

noite, eu vou fazer uma live chamada Quem Pode Barrar o STF, não é? E é só entrar na descrição do vídeo e clicar no link. É gratuito, se inscreva e esteja comigo. 5 de março, 8:30 da noite, estaremos juntos. M.