---
video_title: "🚨 Trump Tarifa o Brasil em 25%: Nova Arma Contra Lula?!"
video_id: AKL1ndZgY5Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AKL1ndZgY5Q
video_date: 2026-06-02T14:05:01+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Trump Tarifa o Brasil em 25%: Nova Arma Contra Lula?!
  
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba absoluta em Washington. O governo norte-americano, governo Trump, agora propõe 25% de tarifas adicionais sobre o Brasil após a conclusão de investigações da chamada sessão 301 da Lei de Comércio Americana. E na lista oficial de queixas estão, adivinha, o Morais e as suas ordens ilegais contra plataformas e redes sociais, a perseguição feita à direita e a Bolsonaro e sobretudo as ilegalidades cometidas aqui no Brasil contra empresas norte-americanas. Eu vou te explicar agora o tamanho disso, qual é a nova arma do Trump contra as ilegalidades ocorridas aqui dentro do Brasil e o que que o Lula vai fazer com essa história? O Lula devia se sentir encurralado, mas ele sempre tenta se safar. Eu vou te contar agora o que ele

vai fazer. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo. Saiu ontem essa determinação em Washington. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos, sob comando do embaixador anunciou essa tarifa de 25% sobre uma lista de produtos brasileiros. A determinação foi feita, como eu mencionei, sob a sessão 301.

As práticas brasileiras foram classificadas, e eu cito o documento oficial agora da própria sessão que diz irrazoáveis ou discriminatórias e aspas honeram ou restringem o comércio dos Estados Unidos. A determinação lista seis frentes específicas. Mas o mais importante para nós aqui é o seguinte, meus caros. O mais importante é que o documento ele afirma textualmente aspas que Cortes brasileiras emitiram ordens secretas direcionando empresas de mídia nacional americanas a derrubar conteúdo político e suspender perfis de residentes americanos, às vezes globalmente. Bom, agora a gente vai ter a sequência disso. Tem uma audiência

marcada para dia 6 de julho. E ali é que eles vão decidir a respeito de tudo isso. A gente lembra que em julho do ano passado, não é, o Trump impôs uma tarifa e de 50% sobre os produtos brasileiros em retalhação às perseguições feitas aqui no Brasil a empresas norte-americanas e também à direita em posições feitas contra as ilegalidades cometidas aqui no Brasil. Isso foi derrubado agora. Isso foi derrubado eh lá nos Estados Unidos, só que agora essa nova sanção, ela vem com uma como uma nova arma. E esse é o grande ponto do

Trump. Agora, ele não veio pela mesma via que anteriormente. Ele não veio pelo poder emergencial de determinar algo, uma tarifa, como ele fez anteriormente. E, portanto, era antes juridicamente questionável. Ele veio pela sessão 301.

E pela sessão 301, aqui não tem conversa. Se isso for decidido, não poderá ser derrubado. Isso é robustez jurídica máxima, meus caros. Portanto, se agora houver essa decretação de tarifa, será muito, mas muito, mas muito difícil o governo brasileiro entrar na mesma linha que entrou anteriormente, de buscar uma negociação, de buscar algum tipo de troca. Se vier agora a tarifa, vai vir para valer. É óbvio que o Lula

já tá preparando o seu discurso de soberania nacional e etc, etc. Dizer que ele precisa resistir aos Estados Unidos, dizer que o Flávio Bolsonaro foi eh atentar contra a soberania. O Moraes deve já est preparando uma ordem eh de prisão contra todo mundo. A gente sabe como é que funciona o Brasil. Mas, mas a verdade verdadeira é que o Lula só vai conseguir se livrar dessa tarifa se ele negociar os pontos que são as queixas dos Estados Unidos. Dessa vez ele não

vai conseguir fazer barganha. Ele só pode dentro dessa classificação pela 301, ele só poderá negociar com os Estados Unidos e derrubar essas tarifas se as queixas que foram feitas pelos Estados Unidos caírem, deixarem de existir. E as queixas feitas contra feitas contra os Estados Unidos é justamente ou são justamente as perseguições contra as redes sociais, contra a liberdade de expressão, contra a direita, contra a política que é feita alternativamente ao governo, ao establishment, ao STOC, à esquerda dentro do Brasil. Portanto, o Lula só vai conseguir sentar para negociar dessa vez com os Estados Unidos se a barganha for bater no STF, tirar o doce da boca dos sensores brasileiros. E se o Lula fizer isso, ele negocia com os Estados Unidos, mas deixa de conseguir negociar com o STF, se livra de um problema e cria outro. Vai ser difícil a vida do

Lula daqui pra frente. Ele tá encurralado. Esse é um primeiro passo a respeito dessas tarifas ou dessa possibilidade de tarifa que a gente traz aqui no canal. Fiquem ligados aqui, deixe o seu comentário e a gente vai acompanhar de perto essa história e trazer todos os desdobramentos para vocês.