---
video_title: "🚨 STF rachou: ministros BRIGAM por motivo SURPREENDENTE!"
video_id: WelILKmXpUQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WelILKmXpUQ
video_date: 2026-05-04T21:02:53+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 STF RACHOU: ministros estão perdidos sem saber se defender!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O STF está rachado e fraco. E o presidente Faquim perdeu completamente o controle do tribunal. Os ministros do STF divergem sobre sobre como devem tratar os críticos da imprensa, dos pré-candidatos à presidência da República, que tem recorrentemente falado dos ministros. Dentro do STF você tem duas alas. ala do Faquim, que é moderada, que fala em descrição, que quer código de ética e tem a ala do Gilmar Mendes, do Dino e do Morais que querem dar porretada na cabeça de todo mundo que fala contra eles. Eles sabem

que isso prejudica o próprio tribunal, mas eles não estão nem aí. Eu vou te mostrar agora o que que, por que que esses ministros prejudicam o tribunal ao agirem assim e por que que eles não estão nem aí mesmo sabendo disso. E também vou te mostrar porque que isso é uma ótima oportunidade para a oposição nessas eleições. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e deixe like nesse vídeo. O Estadão publicou hoje que o STF está rachado. Bom, isso não é novidade.

Agora, ele está rachado em relação a como reagir às críticas cada vez mais frequentes, cada vez mais contundente, sobretudo dos pré-candidatos à presidência. O grupo do Faquim ou do Fraquim quer descrição, manifestações pontuais, nota oficial, codigozinho de ética. Eles querem agir assim, embora isso pareça ser uma grande tolice. E aqui entre nós até é, mas essa é a menos pior das opções, porque tem um outro grupo comandado por Flávio Dino, comandado por Gilmar Mendes, que é o cabeçã de tudo, né? e executado por Moraes. Esse grupo quer ir para cima,

quer botar todo mundo em inquérito, quer abrir investigação, quer ir paraa imprensa, quer falar isso, quer falar aquilo. E esses ministros prejudicam os tribunais, o STF, prejudicam a imagem da Corte. Tanto que a última pesquisa Quest deu clareza sobre isso. Ninguém mais confia no STF. E ninguém mais confia no STF, também por conta dessa postura truculenta desses ministros, não apenas quando julgam, mas quando falam sobre o seu julgamento, quando reagem às críticas que sofrem. Isso só piora a

imagem dos ministros. E por que que eu digo que é menos pior o grupo do Faquim? Porque embora aquilo não signifique nada, embora ser discreto e da nota oficial não tenha função nenhuma, não recupere a imagem do STF, pelo menos não piora o o Morais, o Gilmar e o Dino, eles pioram a imagem do tribunal. E aí a pergunta que cabe é: por que que então se eles pioram a imagem do tribunal eles reagem de forma turculenta mesmo assim? Porque eles não estão nem aí pro STF.

Essa banda podre do da corte eh brasileira, eles estão preocupados é com eles mesmos. Eles não se importam se o STF está numa posição boa ou não, se o STF tem ou não credibilidade. Eles querem defender a eles mesmos, eles querem defender a própria reputação. Eles usam o direito e usam a corte como um instrumento para defesa dos interesses próprios. E é por isso que essa ala majoritária do STF, que a gente chama aqui carinhosamente de banda podre, é uma ala que prejudica o tribunal. E por isso que é podre, porque

empodrece a instituição. Bom, nesse eh rachar de forças, a gente precisa entender, e é por isso que o Estadão traz essa matéria, que o efeito dessa estratégia é a oposição conseguir surfar na onda de um tribunal que não se entende, que está rachado e que não consegue minimamente dar uma uma resposta à sociedade que contente alguém. E com isso, claro, quem deve surfar e quem surfa nessa onda é a oposição. São os pré-candidatos que crescem quando falam do STF, quando criticam o STF. O STF persegue quem critica. Quanto mais Gilmar e Dino

ataca, mais combustível para a campanha de 26 ganha. Por isso que o Faquim quer descrição. Qualquer leitura razoável mostra que o silêncio, nesse caso, é melhor do que a truculência. A leitura que não está na matéria do Estadão e que eu trago aqui para vocês é que o Gilmar, o Dino e o Morais, eles estão lá, meus caros, para sobreviver. Eles sabem muito bem que se a gente apertar ali o parafuso do STF, buscando consertar quem espana são esses ministros. Quanto mais

constitucional e institucional for a corte, mais quem espana ali no aperto desses parafusos são esses ministros. E é isso que eles não querem. Eles não querem que a gente tenha a capacidade de chegar perto de uma solução. Quanto mais a solução chega, mais eles se prejudicam individualmente. E por isso que eles, de forma truculenta, querem impedir a crítica. Não porque isso exponha o

tribunal, eles não estão nem aí pro tribunal, mas porque se eles impedirem que a crítica chegue próxima, eles cumpriram a função. O tribunal que se dane, pode quebrar aquele tribunal, mas contanto que ninguém ou que todo mundo tenha receio de criticar, estará feito o trabalho de impedir que as pessoas consertem o STF. Repito, se o STF for consertado, essa banda desses ministros tá fora, completamente fora. Esse racha, nesse racha, eu não sei você, mas eu torço pela briga. Deixa aí o seu comentário e me conte um abraço.