---
video_title: "🚨 Trump Media e Rumble Fazem Pedido Devastador Contra Moraes nos EUA!"
video_id: Fx7s4q5tmCU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fx7s4q5tmCU
video_date: 2026-06-18T16:38:07+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Trump Media e Rumble Fazem Pedido Devastador Contra Moraes nos EUA!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Mora vai provar do seu próprio veneno nos Estados Unidos. O advogado da Trump Media e da Rumble, Martin De Luca, fez hoje um pedido devastador contra o ministro Alexandre de Moraes na Justiça Federal da Flórida. Ironicamente, esse pedido é exatamente aquilo que o Moraes faz contra os seus perseguidos, inúmeros deles. Eu vou te contar agora qual foi o pedido, por que isso é devastador contra o Morais e como é irônica a vida. né?

Ele está agora provando daquilo que ele fez aos outros. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Segundo publicação do advogado Martin de Luca no X, no Twitter, hoje pela manhã, a Rumble e a Trump Media, dona da trof Social do presidente americano Donald Trump, pediram a justiça dos Estados Unidos para que o ministro Alexandre de Moraes seja julgado a revelia no processo que corre na Flórida contra ele Morais. Citação literal do Martin de Luca. Morais foi devidamente notificado por um método autorizado por um juiz federal aqui nos Estados Unidos. O prazo de 21

dias para responder acabou, inspirou. Ele não compareceu, não respondeu e não pediu mais tempo. Martin de Luca também esclareceu o seguinte: o governo do Brasil tentou intervir na 11ª hora, mas esclareceu que não representa Morais. Ou seja, olha só, primeiro lugar, o que que é ser julgado à revelia? Ser julgado à revelia significa que ninguém compareceu ao processo. Portanto, o processo vai

ser julgado como se não houvesse defesa. Todas as alegações da acusação são tomadas pelo juiz da causa como verdadeiras. E por que que aqui é engraçada essa história? Porque a GU foi pro processo dizendo que o governo brasileiro é que deveria ser o processado e não o Morais. Mas não disse que estava ali defendendo Morais, simplesmente disse que representava o governo brasileiro. Portanto, o Messias,

AGU, deixou o Morais na mão, deixou o Morais sozinho. Eles compareceram dizendo: "Olha, o certo deveria ser outro, mas como vocês estão processando Morais?" Já esclareço, não somos advogados do Morais. Pô, então, ô, ô, Messias, isso aí é pior que coisa de inimigo. Se é para comparecer dizendo que não é advogado do Morais, era melhor não comparecer, porque o processo é contra o Morais. Se você quisesse

defender o Moraes, você deveria entrar no processo dizendo: "Eu sou o advogado do Morais, mas tá errado. O governo brasileiro é que devia ser acionado. Não, o Morais, mas eu estou aqui advogando pro Mora". Não, ele entrou lá dizendo: "Estou governando, eu estou aqui eh representando o governo brasileiro e dizendo que o processo devia ser outro, mas se vocês acharem que é contra o Morais, não é comigo, pô Messias, isso aí é coisa de traíra. Não achei uma boa solução. Me parece que o

Messias deu aqui uma uma boa de uma de um tabef com luva de pelica na cara do próprio Morais. E o ponto é o seguinte, nós temos como pano de fundo, né, é bom que se diga desse processo até mesmo o fato de que a AGU foi buscar lá fora um escritório para contratar e a notícia é que tinha pago 3.5 milhões de dólares nesse escritório e agora não há o escritório não age. A AGU diz não representar o Morais e o Morais ficou na mão. O Martin de Luca ainda complementa a sua postagem dizendo o seguinte: "Trata-se de saber, esse processo que é acionado o Morais, trata-se de saber se um juiz estrangeiro pode usar ordens secretas, porque era tudo secreto, para alcançar os Estados Unidos e controlar a liberdade de expressão, dados e plataformas dos americanos por meio de ameaças coercitivas ilícitas. E é

exatamente isso que o Moraes é acusado de fazer, né? O que ele realmente fez. Ele tentou entrar e violar a soberania dos Estados Unidos, violando as leis e tentando fazer valer a ordem dele lá fora. Agora é a ironia perfeita. Ele é processado por isso e agora não tem nem defesa. O Morais, que tanto impede que

as defesas do Eduardo Bolsonaro, por exemplo, tivessem sido feitas, porque não permitiu que a citação se completasse, a Defensoria entrou no caso e etc. O Morais, que não permite que os advogados falem, que os advogados questionem, agora está no escuro debaixo da cama. Nem o Messias topou defendeu Morais. Deixa aqui o seu comentário e fique ligado aqui que a gente sempre vai trazer novidades. E você que assiste todo dia nosso canal e ainda não é inscrito, se inscreve aí. Fique com a

gente.