---
video_title: "🚨 Alcolumbre declara GUERRA a Mendonça e articula derrubada de decisão no STF!"
video_id: bDQ0CRuY1Qg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDQ0CRuY1Qg
video_date: 2026-03-24T21:07:16+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Alcolumbre declara GUERRA a Mendonça e articula derrubada de decisão no STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Columbri declarou guerra Mendonça e agora prepara no STF, no plenário do STF, uma forma de derrubar a decisão que prorrogou a CPMI. Bom, a verdade é que o o Alcol Columb ele tem uma birra com Mendonça, aliás, ele tem uma birra com todo mundo. Ele só não tem uma uma birra com a sua própria insuficiência. Ele só não tem uma birra com a sua própria omissão e a sua incapacidade de ser presidente da casa. Mas ele tem uma birra com o Mendonça, porque eh é um conflito que vem desde a época em que o Mendonça foi indicado pro Supremo pelo Bolsonaro. A Columbre segurou por 4

meses na CCJ aprovação do Mendonça. Bom, agora ele criou essa nova birra porque o Mendonça permitiu que houvesse a prorrogação da CPMI do INSS. Essa preparação do alcolumbre para tentar derrubar no plenário do STF a decisão do Mendonça, eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o seu like, assim você ajuda a gente a crescer e esse conteúdo a ser mais distribuído. A UG1, a Globo, diz o seguinte, que o alcolumbre, aspas por sua vez, se irritou e classificou a decisão do Mendonça como uma interferência descabida. Interferência

descabida em que, ao Columbre? Interferência na sua ineficiência. Bom, isso nunca é descabido. Agora o alcolumbre diz o G1 espera que o plenário derrube a decisão do Mendonça. E nesse cenário a guerra entre Senado e STF só faz piorar. Bom, a verdade, meus

caros, é o seguinte, é que o alcolumbre, primeiro ele está errado porque a a o STF tem consolidada uma jurisprudência para permitir a instalação de CPIs. Quem pode mais, pode menos. Ou seja, se você pode instalar pelo STF uma CPI ou uma CPMI, é óbvio que você também pode prorrogar. Repito, quem pode mais pode menos. E também tá errado ao Columbre, porque o plenário não vai derrubar essa prorrogação do Mendonça. O Mendonça, o

que ele tá fazendo é de uma esperteza grande. Ele tá ele, a cabeça do Mendonça funciona da seguinte maneira. Se eu mantiver essa decisão da prorrogação só comigo, não levar isso pro plenário, sabe o que vai acontecer? Amanhã vão dizer que eu sou parcial. Amanhã vão fazer comigo o que fizeram com Moro na Lava-Jato e vão tentar anular tudo a partir de uma suposta parcialidade minha. Então, quando ele Mendonça

entrega para o plenário referendar sua decisão, assim como fez com a prisão do Vorcaro, entregando para segunda turma referendar, ele se blinda desse tipo de acusação e ele blinda também o caso. Ninguém vai poder acusar o caso, nem ele. E ele expõe a toda a sociedade quem é quem. Na segunda turma, eles não tiveram coragem de livrar o Vorcaro, embora muita gente ali tivesse vontade, inclusive o Gilmar. e votou para manter a prisão. Por quê? Porque essas pessoas

agem nos bastidores, essas pessoas agem em reunião secreta, essas pessoas não agem à frente da imprensa, essas pessoas não agem na frente de todos. Quando estão na frente de todos, eles dão decisões que aí disfarçam a sua vontade secreta. E é isso que o Mendonça quer, que eles ali exponham não a sua vontade secreta, mas que eles exponham o seu medo e até mesmo em alguns casos, a sua covardia de assumir as suas posições e mantenham a prorrogação, assim como mantiveram a prisão do Vorcar. É isso que espera muito provavelmente o Mendonça. Acho que tá certo. Se blinda,

blinda o caso e faz com que cada um exponha-se a público. Se a turminha do STF quiser segurar uma CPI para ninguém investigar o STF, se a turminha do STF quiser livrar o Vorcaro, que dê a cara bater e mostre-se ao público, mostre quem é quem. E aí eles não mostram, eles gostam de bastidor. No bastidor eles agem, na frente dos outros eles se calam. E é com isso que o Mendonça conta. E quer saber? O Mendonça tá

certo. O Faquim marcou para quinta-feira agora o plenário sobre a prorrogação da CPMI. E apostem, aposte comigo. Pode ser que eu erre, tomara que não. Mas acredito mesmo que o plenário vai referendar mais uma vez a decisão do Mendonça e fortalecê-lo dentro do STF.

Joga certo, Mendonça, está jogando certo e bem. Se você gosta das minhas análises, gostou desse vídeo, tenho um convite para te fazer. Entra na descrição e clica do vídeo e clica no link que tá ali. É a minha comunidade, você vai ser remetido para ela. Você vai ver o que é, você vai gostar, você vai se inscrever e fará parte da minha comunidade. Conto com você. M.