---
video_title: "🚨 Os Detalhes Secretos do Depoimento de Vorcaro!"
video_id: FXM8nZBpicU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FXM8nZBpicU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Os Detalhes Secretos do Depoimento de Vorcaro! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vorcaro disse ao gabinete do ministro Mendonça no depoimento prestado na semana passada que ele está sendo ameaçado, que ele está sofrendo ameaças e não são pequenas, são intimidações e ele está com medo. Segundo Amalu Gaspar, e o Vorcaro contou ao gabinete do ministro Mendonça que acreditava ter construído aspas um sistema para protegê-lo, mas que esse sistema teria se voltado contra ele e acusou inclusive a Polícia Federal de tortura psicológica, maus tratos e ameaças para mantê-lo calado. Veja, o ponto aqui é o seguinte, ele está dizendo que a Polícia Federal está o ameaçando. Isso é muito grave. Por quê? Porque a Polícia Federal

também está sendo revelada parte da Polícia Federal, a cúpula da Polícia Federal, a chefia também está aparecendo nessas mensagens todas que nós temos visto do Vorcaro para o Morais e pedindo: "Olha, o a Polícia Federal, o Paulo, o Andrei, alguém pode me ajudar? O Galpolo já tá sabendo, o Morais pode bloquear, enfim, é todo mundo envolvido nesse troço. É tanta gente, inclusive a cúpula da Polícia Federal recebendo esses pedidos de proteção que a gente não consegue saber se a Polícia Federal está ameaçando o vorco, mesmo, se a polícia federal está ameaçando em nome dela, dessa cúpula, ou se a Polícia Federal está ameaçando em nome de algum desses outros atores que a ela estão relacionados. A gente sabe que a cúpula da Polícia Federal hoje está relacionada ao governo Lula e que esse governo Lula está relacionado à ala do Morais e que a ala do Morais está relacionada ao Gonê e que o Gonê está, sabe-se lá todo mundo relacionado. É é um negócio, é uma ciranda, um se liga ao outro e assim por diante. Aí você vai pr as casas

legislativas também, acusações de que o Alcolumbre teria recebido valores e o Mota declarando apoio ao Lula. tudo junto e misturado. Então, meus caros, quando vem esse tipo de ameaça ou quando vem esse tipo de notícia de ameaça, é preciso se apurar se houve e se foi mesmo da Polícia Federal ou se a polícia tá levando recado. E se está levando recado, é preciso que o Vorcaro escolha de uma vez por todas falar tudo. O Vorcaro não tá entendendo o que tá acontecendo no país. É a hora. O STF nas

cordas, a Polícia Federal, a sua cúpula sob desconfiança, o Gonê expondo todo mundo ao pedir anulação de uma investigação de uma forma bizarra. Nem mesmo o Ministério Público tá apoiando o Gonê. Ficaram chocados com o parecer dele, um parecer bizarro juridicamente tentando proteger e blindar os seus colegas. Nesse momento é que o Vorcaro deveria chegar e falar assim: "Olha, eu vou contar tudo que eu sei, porque o Mendonça é o único que está interessado em ouvir quanto mais o Vorcaro acha que tem de tempo para aguardar para falar, quanto mais tempo ele acha que ele vai precisar ter para se sentir blindado, se ele mesmo reconhece que esse sistema todo que ele criou e sistema todo que ele criou para protegê-lo, como ele diz, Significa na prática, eu paguei meio mundo e não sei se é meio, talvez eu tenha pago o mundo inteiro ou quase e não consegui que eles me protegessem. O sistema virou-se contra mim. Eu paguei o

sistema e o sistema virou-se contra mim. É isso que ele tá dizendo, pô. Se ele entendeu isso, ele tá esperando ainda que o sistema o proteja. Será que ele ainda não entendeu que ele devia se aliar ao único que está interessado em ouvi-lo, que é o Mendonça, e combater junto com Mendonça o sistema? Fala, Vorcaro, de uma vez. Quanto mais você se

esconder, mais você vai se tornar uma peça inútil. e peças inúteis e que não são lembradas, acabam sendo descartadas, se é que você entende o que eu quero dizer. Deixa aqui o seu recado, deixa aqui também a sua inscrição no nosso canal e a gente vai seguir acompanhando essa história, claro, de perto.