---
video_title: "🚨 Pacheco agora vai para o STF?! Entenda!"
video_id: pY_344bJYs0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pY_344bJYs0
video_date: 2026-04-30T19:30:16+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨O que acontece agora com vaga no STF? Pacheco será indicado?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Com a derrota do Messias, o Pacheco vai ser o indicado para o STF. Quais as chances do Pacheco agora chegar ao STF depois da derrota do Messias? O que que vai acontecer? Quais são os próximos passos? Eu vou tratar disso agora. Bom,

o papo das redes é esse. A gente tá ouvindo que o Pacheco, como é um candidato do Alcolumbre, o alcolumbre com certeza contribuiu para a derrota do Messias. Tanto que durante ontem a votação, né, todo mundo viu o alcolbre quase eufórico vibrando ao dar o resultado da derrota do Messias. Então alumbre contribuiu. A gente sabe que o Pacheco era o candidato do alcolumbre. A

conversa que existe é que dentro do STF, o próprio Morais gostaria de que o Pacheco fosse o indicado. E o Lula, talvez ele quisesse indicar alguém que passasse para ele não ficar tão mal na fita. Dentro desse contexto, as redes, as os analistas começam a dizer: "O Pacheco vem aí, o Pacheco vem aí". Por outro lado, o alcolm tá dizendo: "Não vou permitir que ninguém seja indicado durante esse governo." Quem que tá certo? Quem tem a razão nessa história?

Veja só, o ponto é o seguinte. O alcolumbre, ele sabe muito bem, nesse momento, o alcolumbre sabe muito bem que o Pacheco, se for eh o nome a ser indicado pelo Lula, isso vai favorecer ao governo Lula. E aí o alcolumbre ele deixa de poder ter algum tipo de aliança com a oposição. Está formada nesse momento, ainda que pontualmente algum tipo de diálogo entre alcolumbre e a oposição. Talvez o alcolumbri faça o seguinte raciocínio: se eu forçar o Pacheco agora, eu apenas estarei dando uma vitória para o Lula. E com isso, se

o Lula cair, se o Lula não ficar, se o Lula não ganhar as eleições, eu fico mal com a oposição no ano que vem. se eu conseguir me eleger [roncando] e talvez pro alcolumbre vha a pena deixar para o ano que vem a negociação do nome do Pacheco. O próximo governo, sendo de direita e provavelmente será, porque nós tivemos ontem uma antecipação do fim do governo Lula, provavelmente o o o Alcol Columb possa pensar assim: "Vou deixar para o próximo governo eh a negociação sobre o Pacheco. vai ter muitos outros ministros para serem eh nomeados. O próximo governo vai nomear talvez três outros nomes. Claro que então talvez o

Pacheco possa entrar nesse balaio. Com isso eu deixo de negociar com o Lula esse ano a aprovação do Pacheco e passo a negociar no ano que vem a aprovação do Pacheco com a oposição. Fico bem com a oposição que vai ganhar, que vai ter ser renovada dentro do Senado. Faço uma aliança com essa oposição e o Pacheco vai entrar de qualquer jeito. Se e isso custar para mim, para mim ao columbre, algum tipo de negociação. Ou seja,

talvez ele prefira negociar com a direita, vocês entendem daqui pra frente, já que o Lula tá para sair, do que com o Lula o nome, o próprio nome do Pacheco. Seria uma aliança nova entre a Ocolumbre e a oposição para que o Columbre sobreviva, para que o nome do Pacheco entre depois e para que ahã o Lula, que já tá em fim aí de festa, fim de carreira, tá no fim do baile, tá apagando a luz, não tenha a a interferência mais dentro desse próximo mandato do alcolumbre, do Senado e etc. Então, eh, o que o Alcolumbre fez foi contribuir para a derrota do Lula, para a derrota do governo Lula. E se ele firmar essa aliança com a oposição, ele sobrevive durante o próximo governo. Ele talvez consiga erguer o Pacheco numa negociação eventual, alguma troca com a direita, sabe-se lá qual. E com isso a

direita ganha força dentro do Senado. Vai ter a maioria, o Senado vai ser renovado. Talvez o alcolumbre ache que ele quer ficar bem com essa oposição. Pode ser isso. Ou seja, o Pacheco, meus caros, ele não é o nome que está fora do balaio, mas muito provavelmente está fora do balaio nesse ano. As pessoas

dirão: "Ah, mas o STF não vai sofrer com isso. O STF não vai eh o Morais não fica desprestigiado. Eles querem desprestigiar o Morais, eles querem dar uma lição também no STF. Aí outros perguntarão: "Mas isso não vai fazer o STF ficar mal com 10 apenas? Se hoje tivesse 10, 9, 8, dá na mesma. Eles

voltam em bloco. É a ala da banda podre contra a ala flexível que vai para lá e para cá e contra os isolados que são Mendonça e Fuxs. Essas são as alas dentro do STF. Eles votam em bloco, portanto, meus caros, ou votam isoladamente, sabem que não vão ser aprovados por mais ninguém. Portanto, com mais um, com menos um, com 10, com 11, com cinco, com três, não faz diferença mais dentro do STF. Quantos

ministros existem? Não creio, portanto, que virá o Pacheco agora. O Pacheco agora fortaleceria apenas ao Lula. Creio que o Pacheco virá talvez no próximo governo, por algum tipo de aliança do alcolumbre, apoiando a oposição, dando força a oposição e estando dialogando com a oposição num Senado novo. Isso pode acontecer. Vamos

aguardar, meus caros. Hoje eu vou fazer uma live sobre essa história toda sobre a Sabatina, uma live na minha comunidade, uma live fechada para os membros da minha comunidade chamada bússola. Entra aqui no comentário que eu deixei fixado, clica no link, veja o que é a minha comunidade, faça parte, esteja comigo hoje, 8:30 nessa live e deixe o seu comentário aqui. Você acha que o Pacheco é um fantasma que vai aparecer ainda, ainda que não, nesse governo? Hum. Deixa o seu comentário que eu quero

ver. Um abraço.