---
video_title: "🚨 Renan Santos Vai ao TSE e Joga a Culpa no Flávio!"
video_id: hcd2NpRjYmw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcd2NpRjYmw
video_date: 2026-08-15T15:23:25+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Renan Santos Vai ao TSE e Joga a Culpa no Flávio!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A briga entre Renan Santos e Flávio Bolsonaro sobre a filiação do Flávio à Missão ganha um novo capítulo. Segundo a Malu Gaspar, na sua coluna no Globo, o Missão protocolou uma notícia crime na última sexta-feira assinada pelo próprio Renan. A peça aponta a falsidade ideológica. disse que então alguém falsificou a assinatura e etc deles para fazer a filiação do Flávio e diz que houve uma modificação dolosa de dados no sistema, só que acusa o Flávio de culpa concorrente, ou seja, ele é tão culpado quanto quem falsificou, segundo a peça de missão, porque houve omissão e desídia a dele no recebimento de e-mails dizendo: "Olha, a afiliação está sendo feita". Veio o e-mail, outro e-mail, olha, a confirmação da afiliação foi feita. Enfim, segundo missão, o Flávio é

culpado por conta de não tomar providências diante do recebimento desses e-mails. Vamos colocar a bola no chão. Em primeiro lugar, o que o Missão fez foi uma notícia crime. Notícia crime não é denúncia. Então, se ele está denunciando o Flávio, isso não vale nada. Quem vai decidir se merece ou não

uma denúncia é o Ministério Público Eleitoral que vai receber essa notícia crime do missão e avaliar. Primeiro lugar. Segundo lugar, não dá para acreditar que o Flávio possa ser culpado dessa história. Então, o que o Missão está tentando dizer é mais ou menos, vou fazer aqui uma analogia, a o seguinte: você tem uma conta no Mercado Livre, você tem uma conta na Amazon, alguém vai lá, fralda a tua conta, faz uma compra no teu nome com teu dinheiro e aí o culpado é você, porque chegou um e-mail dizendo assim: "Olha, a Amazon fez essa compra. Olha, foi feita essa compra no Mercado Livre, você recebe esse e-mail, você não toma uma providência e você é o culpado. Pô, a culpa é de quem fraudou.

Você não é culpado. Você não é culpado tanto quanto o outro. Você é vítima. Então há aqui uma tentativa de inversão dos valores. Você foi vítima de alguém que fraudou a tua conta e inseriu os teus dados no sistema. Quem é culpado

dessa história é o destinatário da filiação que não tomou a providência adequada para que essa filiação não se realizasse, como é o caso do partido Missão ou até mesmo do TSE, que permitiu que essa filiação fraudulenta fosse feita. A própria peça do Missão traz essa informação, é uma informação correta e importante. Ele faz o seguinte questionamento: Como é que o TSE permite a filiação de alguém a um partido no sistema, sendo que foram inseridos dados falsos, como por exemplo, rua dos bandidos 666, bairro dos milicianos. O Flávio Bolsonaro foi cadastrado no missão com esse endereço. Como é que o sistema do TSE não tem filtro nenhum a ponto de permitir que isso seja feito?

Questiona o partido Missão e questiona corretamente. Então aqui a culpa, repito, não pode ser do Flávio porque ele é a vítima. A culpa é de quem permitiu que essa afiliação fosse feita eh no partido, caso o partido missão, e feita desse jeito absurdo, que isso precisa ser imputado ao próprio TSE. A gente revelou até no canal aqui em vídeo e de ontem que e há na investigação sobre esse caso, a imputação até de um crime que é o de o 313A, que é chamado peculato digital e que isso e é é do capítulo de funcionalismo público, crimes de funcionários públicos. Então, é até de se suspeitar a possível participação de alguém até mesmo que é um servidor público nessa história. Isso

tudo precisa ser apurado, isso tudo precisa ser explicado, até como eu disse já em vídeo anterior, para a transparência do sistema. Agora, a gente não pode, por óbvio, tornar a vítima culpado ou tão culpado quanto os outros. Isso é passano na própria responsabilidade. Deixa aqui o seu comentário e siga com a gente que a gente vai seguir atento a esse assunto e vou te fazer um pedido, um convite. No domingo, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live sobre eleições. Esteja aqui no

canal comigo. Domingo, 8:30 da noite.