---
video_title: "🚨 Lula Tenta Prejudicar Flávio, Mas Plano Dá Errado!"
video_id: PsgK0piOKYQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PsgK0piOKYQ
video_date: 2026-06-19T17:24:31+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Tenta Prejudicar Flávio, Mas Plano Dá Errado!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você já ouviu aquela expressão? A culpa é minha, eu coloco em quem eu quiser. Bom, o Lula já encontrou um culpado para o caso master, para o caso master que está instalado dentro do seu gabinete, dentro do seu governo e na cabeça do Jax Wagner, que é líder do PT dentro do Senado. Uma pessoa, portanto, que nada entra e nada sai do PT sem passar por ele. Tudo isso dentro do PT. Mas o que

que o Lula vai fazer? O Lula vai tentar empurrar o caso master para quem? pro Flávio Bolsonaro. Eu vou te contar agora essa estratégia e vou te mostrar porque ela vai dar muito, mas muito errado. Segundo a coluna do Lauro Jardim no Globo, mesmo depois da Polícia Federal apontar o líder do governo no Senado, o Jack Wagner, como beneficiário central do caso master, olha só, as investigações identificam o Jax Wagner como beneficiário central do caso master. Mesmo depois disso, um graúdo do

governo disse paraa coluna do Lauro Jardim o seguinte, aspas, vamos seguir usando o caso master, sim, mas contra o Flávio, porque o Flávio enfrenta o Lula e não Wagner. Wagner é candidato ao Senado na Bahia. Portanto, o Lula, a estratégia da campanha do Lula vai ser tentar se livrar do Wagner, esquecer o nome do Jaques Wagner e focar em tentar empurrar o caso master para o Flávio? Quais são as três coisas que a campanha do Lula está se armando para falar contra o Flávio Bolsonaro? A primeira delas, a tal visita do Flávio Alvorcaro.

A segunda delas, o valor pedido pelo Flávio Bolsonaro Alvorcaro para o filme sobre o pai. e a terceira, o Flávio não ter contado as duas primeiras de cara, de saída, não ter falado no início sobre essas duas questões. O ponto aqui, meus caros, é o seguinte. Isso mostra o quanto que existe uma completa falta de pudor na campanha do Lula. O ponto é que nenhuma dessas três questões que o Lula pretende, a campanha do Lula pretende abordar sobre o Flávio, nenhuma dessas três é crime. A visita do Flávio

Alvorcaro não é crime. O valor pedido para o filme não é crime porque a contrapartida não era ilícita. A contrapartida era de investimento no filme e, óbvio que ele ter dito antes ou depois também não é crime. Portanto, nada do que o Flávio fez é crime. E o que o Lula ou que o PT ou que o Jagner Jaques Wagner fizeram até agora, aí sim isso é crime. Então engraçado porque

aquele que comete o crime vai falar do outro sem que o outro tenha cometido o crime. O que o Jax Fagner fez é crime. O que o PT na Bahia, que iniciou todo o caso master lá, o que eles fizeram por lá é crime. O que o STF tem feito ou supostamente tem feito é potencialmente crime. E nada disso aqui que o Flávio Bolsonaro fez pode ser enquadrado como crime. Mesmo assim será assim que o Ja

que o PT e a campanha do Lula se armarão contra o Flávio. Eu vou te contar agora o ponto mais devastador disso, mas antes eu tenho que te dizer uma coisa, tenho um recado para você. A gente tem observado aqui no canal que boa parte das pessoas que estão aqui com a gente assistindo diariamente os vídeos, elas tão com a gente, vem todos os vídeos, vem todas as análises, mas não se inscrevem. Então, olha aí o botão da inscrição e se inscreva, venha fazer parte aqui da nossa comunidade, porque isso é muito importante para nós e a gente quer você aqui inscrito, não apenas vendo os nossos vídeos. Agora sim, eu vou te contar qual é o ponto mais devastador dessa história. O ponto,

meus caros, é que o Lula, ela está encurralado. Se o Lula, por acaso, não lembrar do caso master, porque o PT tá até as tampas envolvido nisso, se ele fizer durante a campanha um esquecimento a respeito do caso master, bom, isso será muito ruim para ele, porque o caso master é central, é muito relevante. O caso master hoje ele é o assunto do dia. Se o Lula falar do caso master e tentar atingir o Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tem um canhão gigantesco para atingir o Lula, a campanha do Lula, o governo do Lula, os companheiros do Lula. Então o Lula tá encurralado. Se

ele não falar nada, ele perde o bonde. Se ele falar, ele toma uma pedrada. Não vai ser fácil a campanha do Lula. Eles estão fazendo o que podem, mas o que pode é ruim. Por isso que eu disse no início, tem tudo, mas tudo para dar errado. E o Flávio está com a faca e o

queijo na mão e poderá revidar de forma brutal. E deve, imagino que isso acontecerá, isso será feito, poderá revidar de forma brutal a qualquer ataque do Lula ou da campanha do Lula a respeito do caso master. O Lula ele tem um teto de vidro gigantesco nesse caso. E repito, o Flávio, ao que apareceu até agora, não tem teto de vidro, porque o que ele disse ou que ele fez não é ou não pode ser considerado como crime. Meus caros, deixa aqui os seus comentários. Estejamos juntos, porque

esse caso terá desdobramentos. M.