---
video_title: "🚨 TSE diz que Carnaval de Lula é ilegal, mas autoriza mesmo assim: qual a pegadinha?"
video_id: Gwid64IVlSo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gwid64IVlSo
video_date: 2026-02-12T21:48:10+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 O TSE reconheceu que há irregularidades no chamado “Carnaval de Lula”, mas mesmo assim autorizou os desfiles, e explico por que essa decisão é cheia de contradições. A lógica jurídica parece elástica demais.
  
  Mostro como isso contrasta com a censura ao documentário da Brasil Paralelo, que foi barrado sem sequer ter sido assistido, evidenciando um duplo padrão difícil de justificar.
  
  Analiso a pegadinha deixada no ar: ministros sinalizaram que eventual punição pode vir depois, com base no que for registrado durante os desfiles — o que significa que o risco jurídico para Lula ainda está longe de desaparecer.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Carmen Lúcia na votação que liberou o carnaval do Lula, ela veio com uma pérola daquelas. Dá uma olhada só. É impressionante, né? A Carmen Lúcia, putz, ela sempre gosta de uma frase de a fresta. A festa e a fresta. Putz, olha que preguiça da

Carmen Lúcia. É impressionante aquele jeitinho tal meio meio tartarugurento. Parece uma tartarugazinha. Negócio chato, Beça. E é incrível como ela diz ao ilícito. Tá errado, mas é só

dessa vez, é só um pouquinho de ilícito. Que que tem de mal? E lembram-se que ela em 2022 censurou um documentário sem que ela tivesse visto o documentário da Brasil Paralelo e falou assim: "Censura, vou censurar". Era um documentário que favoreceria a direita, mas eu vou censurar só dessa vez, só um pouquinho, só até segunda-feira, só de leve, só um tiquinho de censura que mal faz, não é? Dizia a Carmen Lúcia. Agora ela virou do

avesso. Então agora é um pouquinho de lícito, que tudo bem. Agora um pouquinho de lícito não faz mal, não é? Agora, afinal de contas, se lá a censura era pra direita, aqui é o ilícito, é da esquerda. Então, pouco de ilícito, tá tudo certo. Até segunda-feira. né? O

ilícito tá liberado. Carnaval, ninguém é de ninguém. Que história é essa de querer justiça no meio do carnaval? Tudo nada é proibido no carnaval, não é? Só faltou dizer isso a Carmen. Olha, é

impressionante como esse caso e o TSE foram ideologizados. Eh, primeiro esse esse processo estava com o André Mendonça, depois caiu paraa Estela Aranha, que é uma ministra indicada pelo Lula e caiu com ela porque eles dividiram em setores dentro do do TSE. por assunto os ministros. Então, tudo que é propaganda antecipada cai com essa ministra que tem um currículo tão próximo do Lula que não me espantaria se ela saísse numa ala ali desse desfile. Uma ministra que se se não tiver no destaque eh da escola de samba do Lula já tá muito bom. Então, e aí a gente tem

que suportar ainda esse blá blá blá da Carmen Lúci, esse jeitinho dela fala que parece uma tartaruga. Eh, é um negocinho meio assim, chato, abessa e falando bobagem. Como é que ela diz a há alguns anos atrás? Censura só de vez em quando passa e agora ilícito de vez em quando passa. Então, é uma vergonha completa. O

TSE, lamentavelmente, se tornou, assim como o STF, um tribunal político. Não a toa, os ministros são praticamente os mesmos e os que não são os mesmos são nomeados especialmente, provisoriamente para estar ali. E aí, claro, fazem todas as vênas e reverências aos ministros que estão de forma permanente. Quer dizer, tribunal totalmente ideológico. Claro que nessa fala aí da Carmen, nos demais votos, dá a entender que dependendo do que acontecer no carnaval do Lula, ele pode adiante ser punido. Mas se você tem

dois neurônios e chacoalhar a cabeça e eles se encontrarem, você concordará comigo que isso não vai acontecer. Não vai acontecer não mesmo. O Lula ele tem imunidade total. Ele pode faz, falar besteira, ele pode ser homofóbico, ele pode fazer o que ele quiser, ele pode cometer ilícitos, ele pode botar o gás na tua casa que tá tudo certo, ele pode eh esfregar o número 13 na tua cara, ele pode cantar samba na Globo durante o carnaval. E nada disso é propaganda eleitoral. Propaganda eleitoral é só

quando Bolsonaro se reú com o embaixador ou faz um discurso no 7 de setembro, né? é o o o o é o descaso completo. O judiciário brasileiro se tornou político. Ponto. É isso. Durma-se com

barulho desse, com barulho desse desse julgamento e com barulho desse desse carnaval que vai encher o saco de todos nós. Se você gostou dessa análise e desse vídeo, peço, vou fazer um convite para vocês. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma super live chamada Como parar o STF ou quem pode parar o STF. Vai na descrição desse vídeo, clica lá e se inscreve. É de graça. Espero você. 5 de março, 8:30.