---
video_title: "🚨 A Guerra Sangrenta no STF Que Vai Decidir as Eleições!"
video_id: NT3VFw7LGRw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NT3VFw7LGRw
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 A Guerra Sangrenta no STF Que Vai Decidir as Eleições! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A coluna de hoje da Malugaspar dá um bom panorama de como devem ser os próximos passos dessas campanhas eleitorais e sobretudo de como elas vão utilizar o judiciário para se promover. Ela menciona que as investigações sobre o Lulinha e sobre Flávio Bolsonaro, Lulinha é desses escândalos todos que a gente tem visto a respeito da relação dela com dele com Roberta Luxinger e etc a do Flávio Bolsonaro relacionada ao Dark Horse vão dar o tom de como essas campanhas vão utilizar o judiciário e quem for mais investigado ou quem for mais desgastado pelas investigações tem chance maior de ganhá-las, de ganhar as eleições. Amalu Gaspar menciona e menciona com correção que não importa o resultado das investigações, não importa se a razão, inclusive nas investigações serem feitas, o que importa é a manchete do dia, o que importa é a guerra de narrativa. Segundo ela, o que vai aparecer nos próximos dias e meses são instrumentos como dados e controles das equipes, prazos dos relatórios, vazamentos pra imprensa, enfim, quem controlar melhor esse tabuleiro, esse jogo, certamente tem chance de ganhar menos manchetes, suas e mais manchetes para o seu adversário e com isso emplacar melhor a a sua campanha eleitoral. Isso tudo é uma grande vergonha, sobretudo porque a gente tem visto o ministro Mendonça buscar fazer um trabalho sério e os demais ministros que estão tentando levar os escândalos para o lado da direita, para o lado do Flávio Bolsonaro, o que eles estão buscando é blindar o Lula. Então, a

gente tem o André Mendonça querendo fazer um trabalho sério e não um trabalho pró Flávio Bolsonaro e os outros ministros querendo fazer um trabalho para blindar o Lula, independente de se isso cumpre ou não a Constituição. O ponto, meus caros, é que seja como for, esse é o jogo que está na mesa. Seja como for, é assim que será daqui pra frente. A AGU do Lula tá mobilizada nisso. O Ministério da Justiça tá mobilizado nisso. cúpula da

Polícia Federal tá mobilizada nisso. Essa mesma cúpula que achava normal os excessos do Morais, agora acha absurdos os excessos pedidos pelo Mendonça ou supostos excessos pedidos pelo Mendonça, quando exige que as investigações e cheguem aos autos, que as trocas de equipes sejam anunciadas a ele Mendonça e assim por diante. O STF ele é os, nesse momento, o cabo eleitoral dessas eleições. Se o Mendonça for mais a fundo com as investigações sobre o Lulinha do que os demais ministros que querem a fundo sobre com as investigações sobre o Dark Horse ou com eventuais outros supostos escândalos que possam surgir sobre o Flávio Bolsonaro, né? Eh, quem, qual ministro, investigar mais, qual ministro chegar mais fundo, sem dúvida, terá mais chance de favorecer um ou outro candidato. É lamentável, mas a

gente não tem apenas um STF que interfere nas eleições. A Malu Gaspar aponta e aponta corretamente que a gente tem um STF que é cabo eleitoral, que expõe as suas preferências, que explicita de que lado está. E com isso, sem dúvida, o lado da Constituição fica desfavorecido e a campanha eleitoral fica manchada, fica enlameada por essa participação indevida dos ministros. Tudo o que a gente gostaria de ver é que investigações sobre quem quer que seja fossem feitas, mas fossem feitas apenas se devidas, apenas se razoáveis, apenas se para apurar realmente alguma coisa. Mas não é o que a gente tem visto. O

Lulinha parece óbvio que deve ser investigado. Agora eles estão tentando espremer esse caso Dark Horse para ver se encontra alguma coisa. E não é assim que um Supremo deveria eh tocar as suas funções. Não é assim que a gente espera que seja um ano eleitoral no qual eles dizem que as eleições devem ser limpas de toda e qualquer interferência externa. Bom, mas e a interferência interna? E a interferência deles? Essa é

que é a pior de todas.