---
video_title: "🚨 Vorcaro Implora Para Reabrir Delação e Leva Porta na Cara: Veja!"
video_id: 6E02xdFEHMM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6E02xdFEHMM
video_date: 2026-06-29T16:00:25+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Vorcaro Implora Para Reabrir Delação e Leva Porta na Cara: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Daniel Vorcaro tá implorando a atenção dos investigadores. Mandou o advogado dele sair à caça correndo atrás de investigador da Polícia Federal. Saiu correndo atrás do Gonê. E sabe o que o Gonê fez? Deu uma portada na cara do advogado do Vorcaro. Eu vou te contar

esses bastidores todos agora. E por que que o Vorcaro insiste tanto em reabrir a negociação da delação? E por que que todo mundo, até o Gonê caindo está caindo fora? Vamos aos fatos. Saiu na coluna da Malu Gaspar do Globo que os advogados do Vorcário estão numa cruzada para tentar reabrir a delação premiada com a Polícia Federal e também com a PGR. Todas as tentativas, como eu já

disse, estão barradas, foram rejeitadas as delações todas e o Vorcaro tá sendo tratado de uma forma eh sendo escurraçado. Essa que é a verdade, tanto da Polícia Federal quanto da PGR. Até o Gonê, até o Gonê que é amigável a uma delação do Vorcaro que tem tudo para não dar em nada, né? Todas as delações do Vorcaro até agora tiveram tudo para não dar em nada. E o Godé, embora seja amigável a isso, a essa possibilidade de uma delação que não dei nada, também tá dando portada na cara do Vorcaro. Por

quê? Por que que o Gonê tá caindo fora? Olha esse bastidor que eu vou te contar agora. O advogado do Vorcar, Sérgio Leonardo, abordou o PGR Goneno num dos salões ali do Supremo. Um dia desses, conta Malu Gaspar, na sua coluna, no salão branco do Supremo, aquele espaço onde os ministros circulam nos intervalos dos julgamentos e esse advogado abordou e disse que o cliente dele estava disposto a a fazer uma nova oferta de delação, aspas dizer o que os delegados e procuradores queriam saber.

Sabe o que o Gonê fez? saiu fora, saiu correndo e deixou o advogado falando sozinho. Primeiro que eu acho que o Gonê, né, aquilo que que o Vorcaro tem a dizer, o Gonê já sabe. Depois que ainda que eh não soubesse, eu acho que não tá muito interessado em saber, porque isso pode afetar os seus coleguinhas de Supremo. E terceiro, e essa é a grande questão, o Goner não tá a fim de seguir adiante numa delação, ainda que seja uma delação de mentirinha, porque tá todo mundo sabendo. Esse é o ponto que é um

truque que o Vorcaro está querendo dar truque. Ele não tá querendo fazer delação nenhuma. Embora o Gonê talvez até tivesse disposto, pelo menos no início, a aceitar o truque. Agora a coisa ficou tão descarada, mas tão descarada que nem o Gonê topa mais. Nem o Gonê quer seguir adiante com uma delação que é claramente mentira, de mentira. Nem o próprio Vorcaro acredita

na delação dele. Eu contei para vocês aqui no canal, na na nos últimos vídeos, que eh o Vorcaro ele já está preparando uma confissão. Pô, se ele prepara uma confissão é porque desistiu da delação. A confissão é uma alternativa à delação. Ou você delata ou você confessa. E agora

ele já tá cogitando confessar. É porque desistiu da delação. Nem ele mais acredita nessa delação tio Paulo dele. É uma delação tio Paulo. Essa é que é verdade. Ele tá tentando levar um

cadáver adiante e ninguém mais acredita. Repito, nem o Gonê, que estava disposto a uma delação seletiva, acredita mais e tá dando portada na cara do ã dos advogados do Vorcaro. Meus caros, e tem um ponto aqui ainda que é preciso a gente conversar e que é importante que vocês estejam cientes, mas eu vou te contar esse ponto daqui a pouco, porque antes eu quero te pedir que se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que metade das pessoas que curte todo dia aqui as minhas análises ainda não é inscrita. É de graça. Clica aí no botão de inscrição e faça parte aqui do nosso canal. O, a cereja do bolo, como eu

costumo dizer desse dessa história é o seguinte, com todo esse contexto, com esse vorcaro querendo meter na cabeça da gente uma delação, tio Paulo, olha só, se a Polícia Federal, a PGR aceitarem, desconfiem da PGR e da Polícia Federal. uma Polícia Federal e uma PGR que toparem nesse contexto, dentro disso que eu tô contando para vocês, um negociar com o Vorcaro, a desconfiança nossa passa a ser da Polícia Federal em relação à Polícia Federal, em relação à PGR. Se eles toparem e seguir adiante depois de tudo isso, é porque eles é que não são sérios, é porque a polícia que não é séria é o a PGR. Então vamos ficar atentos porque o vorculação ou começa a negociar e aí a negociação deve nos chamar atenção para uma desconfiança de que a Polícia Federal e a PGR que não querem que o caso seja tratado de forma séria. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai acompanhar.