---
video_title: "🚨 O clima AZEDOU: ministros do STF estão apavorados com TRAIÇÃO de Moraes! Entenda!"
video_id: BNocDASASm8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNocDASASm8
video_date: 2026-02-18T15:33:38+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 O clima no STF azedou de vez, e explico por que ministros passaram a externar medo e desconfiança em relação a Alexandre de Moraes. O que antes era tensão velada agora virou crise aberta.
  
  Mostro relatos publicados na imprensa indicando que alguns ministros consideram irregular o inquérito conduzido por Moraes e chegam a temer monitoramento interno e produção de dossiês, algo gravíssimo para a estabilidade da Corte.
  
  Analiso como chegamos a esse ponto de ruptura, o impacto institucional dessa guerra interna e por que, quando a desconfiança passa a ser pública entre os próprios ministros, a credibilidade do Supremo entra em sua fase mais delicada.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ministros do STF estão com medo do Morais. Saíram à imprensa, ao Metrópoles, ao Globo. Ministros foram reservadamente dizer: "Mas eu vou te contar quem provavelmente são esses ministros que estão com medo?" ou pelo menos quem são os que não estão com medo. Mas eles foram à imprensa dizer que estão com medo do Morais, com medo do Morais ter feito um dossiê contra todos os ministros do Morais está investigando e grampeando os seus colegas. A coisa é bastante séria. Eu

sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal. Se inscreva, clique no like, deixa o seu joinha e também considere se tornar membro tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Basta clicar na aba seja membro. Muito bem. Os ministros eles foram à imprensa, né? Disseram ao Igor Gadelha do

Metrópoles que o inquérito do Morais contra a Receita Federal é ilegal, que só poderia ter sido aberto pelo presidente Faquim, que deveria estar na primeira instância. Aquilo que nós todos que temos dois neurônios e não somos malandros, estamos dizendo, porque quem está dizendo o contrário ou é capacho do Morais ou é cúmplice, ou é burro. São essas únicas três opções. Muito bem. Eh, e eles, esses ministros disseram que isso seria ilegal e também que estão com medo de estarem sendo grampeados pelo Morais. No lauro Jardim, os ministros

chegaram a dizer que estão apavorados com a possibilidade de que Morais tenha feito um dossiê sobre todos eles. Bom, nós chegamos nesse momento do absurdo em que os ministros do STF dizem abertamente na imprensa que estão com medo de serem monitorados e grampeados pelo Morais. Se isso não é um ditador, o que que é agora, ministros? Só agora vocês perceberam, só agora que vocês entenderam onde que essa eh esse essa permissividade em relação ao Morais chegaria. Eu vou te dizer uma coisa, não tenho a menor dúvida de que o Moraes não está agindo sozinho. Não está agindo

sozinho. E vou dizer mais, não creio que seja só ele e o Tofol. Não são apenas também os dois que estão agindo. Há mais gente por trás disso. Há uma turminha ali dentro do STF, dentro do STF que é formada por Morais, Tofle, Gilmar, né? E

que eh tem ali Dino, tem ali Zanim, eh, a Carmen Lúcia é um membro honorário, você entendeu? Então, os ministros que estão com medo, provavelmente não são os ministros dessa ala. Ou será que o Morais está criando fogo amigo pra sua própria turminha? Porque se ele tá criando fogo amigo pra sua própria turminha, porque ele está se sentindo ameaçado por alguém de dentro desse núcleo, desses nomes que eu acabei de mencionar. E se ele está se sentindo ameaçado por esse núcleo, é porque talvez algumas dessas revelações ou desses dados ou desses dossiê e relatórios controrais podem ter partido de dentro desses núcleos, desses nomes que eu mencionei. Então, será que a

gente tem uma ala com medo da outra? Essa ala de nomes que eu mencionei com medo da outra, dos outros nomes? Aliás, a ala dos outros nomes, com medo dessa dos nomes que eu citei. Ou a gente será que tem um fogo amigo? Fogo no parquinho dentro dessa ala de ministros que eu mencionei. Gilmar, Tofoli, Morais, Dino,

Zani, etc. Fogo amigo ali dentro está implodindo a turminha ou a ala que não pertence a esses nomes é que tá com medo desses? Porque se a ala que não pertence a esses nomes está com medo desses, está com medo de quê? Que que tem? Faça um dossiê sobre mim. Se vocês fizeram

dossiê sobre mim, eu não tenho medo nenhum, tenho nada a esconder. O que que esses ministros dessa outra ala t esconder? Por que que eles estão com medo? É óbvio que é errado um dossiê absurdo. Mas o que que eles têm tanto a esconder, né? Bom, eu nesse caso torço

pela briga, até porque essa ala que é dissidente, entre aspas, dessa turminha podia já há muito tempo se insurgido. Deixou o monstro crescer, agora vai pagar o preço. Olha só, os ministros, esses ministros chegaram a dizer: "O clima está péssimo, de muita desconfiança." Jura? Agora, depois de 7 anos de inquérito das fake news, que vocês descobriram isso, outro disse: "O Supremo está desarrumado. Ninguém mais

confia em ninguém. Será que o Alexandre quer montar dossiê contra todo mundo?" Bom, meus caros, repito, torço pra briga. Precisa ter um espurgo, uma limpa dentro do STF. está desarrumado, não está absolutamente descredibilizado, destruído, implodido e deveriam todos eles, os ministros, estarem envergonhados de terem criado tudo isso.

Se você gostou dessa análise, desse vídeo, tem um convite para você. 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live, quem pode barrar o STF? Bem bem em cima do nosso tema do vídeo de agora. Clica aqui na descrição do vídeo, você vai encontrar um link, é gratuito. Clica lá, se inscreva e esteja comigo. 5

de março, 8:30 da noite. Eu quero você lá. Um abraço.