---
video_title: "🚨 Lula DETONA o STF: o que está por trás disso?!"
video_id: EtDDxouJfTI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtDDxouJfTI
video_date: 2026-04-08T21:01:11+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Lula ATACA o Supremo e detona ministros: o que está por trás disso?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula deu declarações públicas nesta quarta-feira detonando o ministro Morais. É claro que eu vou te contar tudo o que o Lula falou sobre o Morais, mas eu preciso de saída já deixar a pergunta: o que que o Lula tá querendo? Qual é a estratégia do Lula? E por que ele se que nunca falou nada sobre o ministro Moraes? Começa a falar exatamente agora. Eu sou André Marcilha,

advogado comentarista jurídico e peço antes que vocês se inscrevam no nosso canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha. O Lula disse que aconselhou o Morais. Essa é incrível, né? Aconselhou, imagina o Lula aconselhando alguém. Aconselhou o Morais a não se meter em escândalos. Bom, esse conselho ele pode

dar porque ele entende bem de se meter em escândalo. Escândalos. disse o seguinte: "Morais, não jogue essa frase do Lula, não jogue a sua biografia fora por conta desse caso master". Isso o Lula também sabe bem. Jogar a biografia fora é uma coisa que ele fez. Jogar a

biografia fora por conta de escândalos. Tá aí eu tenho aqui que me render. Tá aí um conselho que o Lula pode dar. Ele sabe muito bem o que é jogar a biografia fora, se é que ele teve alguma um dia, né? Eh, por conta de escândalos. Ele

participou de todos, todos os escândalos. O Lula esteve no meio. Então ele fala aqui de carteirinha, tem lugar de fala o Lula para dizer a respeito de escândalos e de jogar a biografia fora. Ele disse disse outras tantas besteiras, né, ao ministro Morais. Não que o ministro Moraes não merecesse ouvir, mas que ele, Lula, não tem moral para falar e nem biografia para falar. disse ele o

seguinte: "O companheiro Alexandre de Morais sabe que isso tudo prejudica a imagem dele." E aqui ele começa a dar indício do que ele quer realmente com essas detonações ao morais. Diz ele: "Você pode ter uma coisa que é legal, mas a nas circunstâncias que acontecem o povo trata como uma coisa imoral. E num ano político em que as pessoas vão dar muito destaque para isso, é indesejável. E aí que o Lula chega onde ele Lula quer quer dizer para o Morais o seguinte: "Meu companheiro Morais", diz o o Lula, "Não atrapalhe a minha campanha, porque a minha campanha é a sua. Eu estou do

seu lado. Eu sou aqui a sua eh rainha da Inglaterra. Você manda e eu e eu obedeço. Você governa e eu aplaudo. Você autoriza eu a me me autoriza a governar e eu assim eh permito que você tenha também poder. Morais. Um alimenta o

outro. É isso que o Lula tava dizendo. Então permita que eu ganhe as eleições. Estava dizendo ao Lula e saia desse eh furacão que é o caso master. Dinheiro não é tudo disse o Lula. Incrível, né? o

Lula dar conselhos de que dinheiro não é tudo. Diz ele assim: "Ministro não pode ser milionário, presidente não pode ser milionário, a não ser que roube." É, e ele também, esse é um bom conselho, ele também sabe muito bem sobre isso. Tem é milionário, tem o filho milionário, não é? e envolvido em escândalos de todos os tipos, desde hoje e desde sempre. Meus caros, o Lula,

claro, repito, aqui, eu vou a condensar o que eu comecei a dizer no meio das declarações do Lula. O Lula ele quer se descolar do Morais ou pedir ao Morais que se descole do Banco Master, porque o Lula quer ganhar as eleições. Se o Lula for associado ao Morais e o Morais esiver associado ao banco master, o Lula perde as eleições. É isso. Essa é a estratégia do Lula. tá declarado, tá

claro. Então é assim, o recado, o conselho ao Morais é: "Saia fora desse caso master para que eu ganhe as eleições e a gente fique de mãos dadas ou então eu vou cair fora da parceria que tenho aqui com você Morais". Eu, Lula, tenho com você, Morais. É isso, meus caros. Nada mais do que isso. Ele

pode fazer isso agora porque ele já indicou o Messias, ele já resolveu essa questão do STF, ele tinha a questão do Pacheco, mas o Tofol não renunciou, tudo ficou por isso mesmo. Então agora a solução que ele tem para dar em relação ao STF é pedir que o Moraes pare de ser ganancioso e ambicioso com o máster ou então ele vai tentar se descolar para buscar se eleger. O Lula, meus caros, está interessado, não é, em ficar em que ministro não fique milionário, porque ele mesmo ficou enquanto presidente. O Lula tá interessado em se reeleger para continuar a ficar milionário. Se você gostou dessa análise, gosta dos meus vídeos, eu tenho uma recomendação. Entra

na descrição do vídeo e clica no link que tá ali e conheça o que é a minha comunidade e venha fazer parte. M.