---
video_title: "🚨 Lula Abre Crise Inédita com a Argentina Para Defender Moraes!"
video_id: DehSVx_zpK4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DehSVx_zpK4
video_date: 2026-07-27T17:06:35+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Abre Crise Inédita com a Argentina Para Defender Moraes!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O governo Lula tá criando uma crise diplomática sem precedentes com a Argentina. Depois da medida tomada pelo Lula, os dois países estão à beira da ruptura. Para você ter uma ideia da gravidade do que tá acontecendo. Depois que Javier Milei chamou o Morais de lixo careca, o Lula, no dia seguinte, isso aconteceu num sábado, né, eh, na convenção do PL, que formalizou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. No dia seguinte, no domingo, o Lula mandou vir o embaixador de volta para o Brasil. Em embaixador que está na

Argentina, Júlio Bitelli, e ele deve chegar hoje, segunda-feira, ao Brasil. Na linguagem diplomática, você trazer de volta o embaixador significa uma demonstração explícita de descontentamento com as relações entre os dois países. E o próximo passo é uma ruptura. Isso é sem precedentes. Nunca aconteceu com a Argentina, nem durante o regime militar dos dois países. Isso já aconteceu no

governo Lula em 2024 com Israel depois que eh o Lula foi considerado persona não grata lá dentro. E a gente sabe muito bem porquê, não é? O Lula disse escabrosidades a respeito dos judeus e isso resultou eh no fato de que ele se tornou persona não grata e ele mandou o embaixador voltar. A diferença é que o embaixador voltar de Israel é uma coisa. Outra coisa é o embaixador voltar aqui de um país vizinho. Uma coisa é você romper ou

estar à beira de rupturas diplomáticas com um país que tá longe de você e que não é um claro parceiro. Você tem aqui na Argentina um evidente parceiro, um país que tá do lado. Imagina você romper relações diplomáticas com seus vizinhos. Óbvio que isso é muito mais grave. O Mora ele tem um poder tão grande no Brasil que ele conseguiu, depois que ele foi chamado de lixo careca pelo Javier Milei, mobilizar todo mundo. O Lindberg

saiu pedindo que, enfim, isso fosse investigado. O Faquim pressionado fez a notinha de repúdio que em geral ele faz. E o Lula tomou essa medida. Claramente essa medida foi uma decorrência de uma pressão do Morais que não conseguia fazer nada em relação ao Milei porque ele não consegue prender o Milei, ele não consegue cancelar as redes do Milei, ele não consegue impedir que o Milei fale e nem colocar o Milei no inquérito das fake news. Então ele precisa mobilizar outros atores para conseguir ver a sua vingança feita. É disso que se

trata. até disso que sempre se tratou em relação a tudo e todos que atingem de alguma forma o ministro Morais. Mas é grave porque o Moraes é um ministro da Suprema Corte. O Morais não é o estado. Então quando você rompe ou está à beira de romper as relações diplomáticas com um país como a Argentina, que é seu vizinho, porque o presidente supostamente ofendeu de lixo careca o presid o ministro do STF. Bom, primeiro

que você governo considera que eh aquele aquele ministro é o estado. Aquele ministro representa o estado. Ué, se eu se eu estado vou romper com outro estado porque ofender o ministro do STF, é porque o ministro representa o Estado. O ministro Morais não representa o Estado. Ele é só e devia ser só um ministro do STF, mas parece que é ele que é o estado. Ele é acima até mesmo do Lula.

Você pode ofender o Lula, mas não pode ofender o Morais. Você pode ofender as instituições brasileiras, mas você não pode ofender o Morais. Então esse é o recado. A força do Morais é tamanha que o Lula vai em nome do Estado, colocar as relações diplomáticas entre países vizinhos em risco. Então, primeiro lugar mostra a força do Morais. Em segundo

lugar, mostra que o Lula não tem a menor noção do impacto que isso pode causar. Óbvio que isso nos traz problemas sérios políticos, nos traz problemas sérios econômicos. O Lula não está acima do Estado, o Morais não está acima do Estado, ninguém está acima do Estado. O estado deveria estar acima de todas essas pessoas e as relações entre os países deveriam ser preservadas para além do que diz um ou diz outro. Mas aqui no Brasil nós estamos jogados na sarjeta. Essa aqui é a verdade. Deixa

aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento à reação da Argentina em relação a isso, que com certeza acontecerá. O Milei não vai pedir desculpa, então a gente vai romper com a Argentina. É isso. Vamos aguardar os próximos passos por parte da Argentina. Deixe seu comentário, se inscreva no canal e aguardem notícias. M.