---
video_title: "🚨 Moraes NÃO SUSPENDEU a dosimetria: saiba a verdade!"
video_id: v4-exBOCi5s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v4-exBOCi5s
video_date: 2026-05-09T21:51:23+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes NÃO SUSPENDEU a dosimetria: saiba a verdade!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você entendeu o que o ministro Moraes fez hoje? Tá a imprensa inteira dizendo que ele suspendeu o PL da dosimetria. Não foi isso. Tá errado. A imprensa tá comendo bola. O ministro Moraes fez algo

muito pior, típico de ditadura. Eu vou te explicar agora os detalhes do que ele fez e te mostrar porque que isso prejudica muito a situação dos réus do dia 8it. Inviabiliza que eles têm uma solução para o caso deles absolutamente previsível. Não tem prazo mais para os réus do dia 8 voltarem para casa. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal para ficar por dentro de tudo e deixe o like, deixe o joinha nesse vídeo. Bom, o ministro Moraes tinha na

mão dele uma ação questionando o PL da dosimetria feita pelo Pesso e pelo PT e aquela turma. Bom, muito bem. O que que ele fez? ele usou eh essa ação e deu uma liminar suspendendo o pele da dosimetria. Não foi isso. Antes fosse,

porque se ele tivesse feito isso, era pelo menos um ato visível. E um ato visível também é passível de ser questionado e de ser recorrido. Mas ele não fez isso. Ele simplesmente pegou e disse o seguinte: "Tá caindo aqui no meu gabinete muitos pedidos para aplicação da lei que acabou de entrar em vigor. Tem também essa ação questionando o PL da dosimetria. Então, para não ver haver

confusão, eu vou suspender o benefício de todo mundo, de todos os réus, até que essas questões todas sejam melhor solucionadas. Ele não pode fazer isso. Ele pendurou essa decisão dele em lugar nenhum. Ele não usou os instrumentos que estavam à sua disposição e simplesmente deu um ato da cabeça dele, suspendendo todos os benefícios. Qual o problema disso? O problema disso é que isso não

tendo sido feito dentro da ação que questionava o pele da dosimetria, repito a vocês, não temos mais um ato visível. As a decisão dele tá pendurado em lugar nenhum e, portanto, não tem tempo para ser revogada, não pode ser recorrida, não pode ser alvejada ou até mesmo questionada pelos seus colegas de STF. É uma decisão que está em cima ou baseada ou ancorada em lugar nenhum. Isso impede o questionamento e impede que ela seja recorrida, impede que os seus colegas de plenário, inclusive possam de alguma maneira corrigir os cursos ou os rumos dessa decisão dele. Isso também é muito ruim, porque essa decisão que ele acaba de dar, ela é totalmente questionável juridicamente e ela não tem prazo, não há nenhum prazo para também ela ser questionada. Isso deixa os réus do dia 8

num momento, num limbo, numa espécie de lugar nenhum. Eles não podem recorrer dessa decisão. Não há como levar essa decisão pro plenário. E tá todo mundo com seu benefício suspeito. Isso é um absurdo completo. O ministro Moraes

passou de todos os limites e deu uma decisão que deixa na mão dele a possibilidade de que os benefícios sejam aplicados. Ele vai colocar essa ação que questiona o PL da dosimetria para julgamento quando ele quiser. Ele vai dar o benefício pros réus do dia 8 quando ele quiser. E ninguém pode recorrer, ninguém pode fazer nada. É uma loucura o que está acontecendo no país, mas não é absolutamente algo que não estava no radar. A gente aqui no canal

disse muito bem que isso era possível ou até provável de ocorrer, porque nós estávamos diante de um ministro e de uma que não queria dar à direita a possibilidade de usar a soltura, a liberdade dos réus do dia 8 como um elemento eleitoral, como uma espécie de cabo eleitoral para a direita dizer: "Olha só, nós ganhamos, nós vencemos, as pessoas estão soltas". O STF junto do governo federal nesse consórcio estatal não queria entregar esse elemento para a direita explorar durante as eleições. E agora o Moraes para isso passa por cima de toda e qualquer razoabilidade e dá essa decisão. Meus caros, o ponto é que nós estamos numa ditadura. Quem não entendeu ainda isso? Bom, agora eu acho

que talvez tenha ficado mais claro. Deixa aqui o seu comentário e acompanhe os desdobramentos disso aqui no canal, porque a gente vai trazer para vocês outros elementos para vocês ficarem por dentro. Um abraço.