---
video_title: "🚨  PF Humilha Lula Com Operação Contra o PCC Após Sanção de Trump"
video_id: SUxWoT10yjM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SUxWoT10yjM
video_date: 2026-07-03T16:00:11+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  PF Humilha Lula Com Operação Contra o PCC Após Sanção de Trump
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bom, a notícia que tá hoje em todos os jornais é de que a Polícia Federal prendeu umas pessoas ligadas ao esquema de mais de 10 bilhões de reais do tráfico do PCC. Essas pessoas estavam ligados a um esquema gigantesco. Agora, a grande questão é que eles não foram descobertos primeiro pela Polícia Federal. Eles foram apontados dois dias atrás pelos Estados Unidos, foram colocados na lista negra dos Estados Unidos. E agora dois dias depois vem a Polícia Federal e os prende. A grande

questão é se a Polícia Federal não faria isso, se o Brasil deixaria correr caso os Estados Unidos não tivessem de olho. Eu vou te contar essa história toda e te mostrar o que aconteceu. A Polícia Federal deflagrou a operação chamada Exchange hoje contra o braço financeiro do PCC, suspeito de lavar mais de R bilhões de reais do tráfico internacional. mandou sequestrar esses bilhões todos em bens e crio. E um dos alvos, a empresária Estela Nunes, foi presa. O outro alvo, Víctor Shimada, que

é o apontado pela polícia como grande lavador de de dinheiro, está foragido. O curioso dessa história é que esse Shimada, segundo até mesmo as investigações, é o elo entre o PCC na Flórida e traficantes internacionais. daí o interesse dos Estados Unidos na história. Ele não é um novato, ele não começou a sua carreira agora. A sua capivara é recheada de tudo que você possa imaginar. E grande curiosidade

disso é que na quarta-feira o tesouro dos Estados Unidos acionou e eh essa estela e esse Shimada, colocou na lista deles e agora sexta-feira, dois dias depois a Polícia Federal sai prendendo. São os primeiros brasileiros que os Estados Unidos marcaram. por ligação com o PCC e agora só depois disso é que viraram alvo da Polícia Federal. Meus caros, a grande questão aqui é, como eu mencionei no início, se não houvesse essa marcação por parte dos Estados Unidos, será que eles seriam presos? Será que só foram presos porque os Estados Unidos carimbaram a sua irregularidade, a sua ilicitude?

Disseram que eram criminosos e aí não dá, né? Enfim, vai lá aos Estados Unidos e diz assim: "Ó, tem aqui dois criminosos que estão agindo no território americano que nós estamos de olho e vocês brasileiros não fazem nada." E aí vem o Brasil e fala: "Não, não, não tem como, vamos lá e vamos fazer". Será que foi isso ou será que foi uma grande coincidência? Bom, a gente precisa lembrar que o governo Lula tá numa baita de uma encruzilhada, porque se ele reconhece o governo Lula é quem comanda a Polícia Federal. Se o

governo Lula reconhece que os Estados Unidos estão fazendo um trabalho de investigação sobre a nossa criminalidade, como diz o Lula, sobre o nosso, sobre os nossos criminosos, os dele, não os nossos, os dele, sobre os criminosos brasileiros, os Estados Unidos estão agindo de uma forma mais eficiente que o Brasil. Primeiro que o governo Lula ficar num numa situação completamente ridícula. Claro, né? Precisa vir o vizinho chegar na tua casa para dizer que tua casa tá suja. precisa chegar o vizinho para apontar que a tua mulher, o teu marido estão te traindo, pô, é óbvio que você passa de idiota, né? Então essa é a primeira questão. E a

segunda questão é que quem conseguiu a classificação [roncando] dessas organizações eh terroristas, que agora assim são chamadas dentro dos Estados Unidos, mas as facções PCC Comando Vermelho, quem conseguiu a classificação delas como organização terrorista lá fora foi com certeza a ida do Flávio, a o a parceria entre Flávio Bolsonaro e o governo Trump, as insistências de denúncias que as pessoas ligadas à direita têm feito lá fora. fora do país. Isso é innegável. E se o Lula reconhecer isso, ele mostra não apenas a sua ineficiência interna no combate à criminalidade, como também a eficiência externa das denúncias que têm sido feitas pela direita, sobretudo pela direita ligada ao Flávio Bolsonaro. Então, a encruzilhada é essa. Agora, é

muita muita coincidência acreditar que a Polícia Federal já tava de olho nessa gente. Eu eh custo a crer, custo a crer mesmo, mas parece que as evidências apontam para o fato de que o Lula não quer combater a criminalidade dentro do país e sobretudo agora, né, sobretudo agora, eh, que está à beira da campanha e agora foi obrigado a ir atrás dessas pessoas só porque os Estados Unidos colocaram no neon que eles são criminosos. Eu custo a crer nisso, mas as evidências apontam para essa eh indigesta verdade. Deixa aqui o seu comentário, a gente vai seguir atento a esse assunto e vai e peço já também que você se inscreva aqui no canal e deixe o seu like. Yeah.