---
video_title: "🚨 Moraes Vira Juiz e Vítima Mais uma Vez em Caso Absurdo de Gilmar!"
video_id: 9zSwviQ2WSI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zSwviQ2WSI
video_date: 2026-06-30T21:20:34+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Vira Juiz e Vítima Mais uma Vez em Caso Absurdo de Gilmar!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O STF está prestes a fazer uma das coisas mais surreais que você já viu nos últimos tempos. A primeira turma do STF vai decidir se processa e julga criminalmente um cidadão brasileiro carioca, que proferiu ofensas e grosserias contra o ministro Gilmar Mendes e o ministro Moraes nas ruas de Coimbra. Coimbra, você ouviu certo? Em Portugal, o STF agora quer julgar briga de rua em Portugal. E sabe quem vai ser o relator desse processo? O Morais. Não

é incrível? Um dos ofendidos, uma das vítimas. Eles não aprendem. Meus caros. Eu vou te dar detalhes dessa história agora, mas é óbvio, já te antecipo que é por conta dessas coisas que está escancarado no mundo inteiro que o STF se tornou um tribunal da perseguição.

Segundo o Globo, julho de 2024, essa é a história, esse cidadão brasileiro que mora em Portugal abordou Gilmar Mendes na rua perto da Faculdade de Direito de Coimbra e fez uma série de perguntas a ele sobre como ele votou no assunto de droga, como ele votou no assunto, enfim, série uma série de de questionamentos desses e proferiu uma série de ofensas e aí realmente grosserias contra o ministro eh Alexandre de Moraes. E agora então eles vão decidir se isso é digno de ele ser condenado ou não pelo STF. E aí a gente tem aqui que perguntar, claro, primeiro, por que que o Morais, como é que o Morais depois da justiça italiana, no caso Zambelli, dizer que ele não pode ser vítima e juiz, depois do caso Eustáquio, depois do caso eh eh Alan dos Santos nos Estados Unidos, depois do mundo inteiro dizer para o Alexandre de Moraes que ele não pode ficar interferindo na justiça dos outros países, como aconteceu no na ação da Rumble contra ele. Será que não deu ainda para entender? Ou será que nós aqui não entendemos que o STF não vai recuar nunca? Pois bem, então o ministro

Moraes vai ser o relator desse processo em que ele é nesse caso, juiz e também vítima mais uma vez. Mas não é só a questão é por que que isso vai ser julgado aqui no Brasil, por não em Portugal? Pô, é óbvio, se eu tô em Portugal e eu pego um táxi e o taxista é brasileiro e por acaso esse taxista me rouba, quem vai julgar o Brasil? Não, quem vai julgar é Portugal. Se eu compro alguma coisa em Portugal de um brasileiro, só porque eu sou brasileiro, ele também e e há um ilícito nessa compra, quem vai julgar o Brasil. Não é

o local onde o ilícito aconteceu. E mais, porque o STF, pô, o foro privilegiado aqui, a gente precisa dizer que a nossa legislação, ela diz que o foro privilegiado é do autor do ilícito. É por isso que parlamentares, por exemplo, que são pegos roubando, são julgados pelo STF. Quem cometeu o crime ou ilícito é que tem foro privilegiado. Não há vítima, não é a vítima. Senão

amanhã ou depois, o ministro Morais, por exemplo, ele tem, sei lá, o condomínio dele processa o Morais e o STF vai julgar o condomínio do Morais só porque ele é a vítima. Então faz sentido, óbvio que é quem comete o ilícito que tem foro privilegiado e não a vítima do ilícito. O STF subverteu tudo, o STF colocou tudo de ponta cabeça. E aí, como eu mencionei, isso fica escancarado para o Brasil e para fora do Brasil, que aqui a regra é não ter regra, que aqui a exceção é a regra, que aqui qualquer coisa vai pra frente, contanto que seja politicamente interessante para as aqueles que detém o poder. E eu vou te dar um último ponto sobre isso, a cereja desse bolo. Mas antes eu te eu queria te

pedir que você inscreva-se aqui no canal, porque a gente descobriu que metade das pessoas que acompanha diariamente as minhas análises ainda não é inscrita. É de graça. Clica aí no botão de inscrição e faça parte da nossa comunidade aqui no canal, porque a sua também. Veja só, o STF parece que deixa claro que não tá nem aí pra opinião dos brasileiros sobre o que eles fazem, nem aí pra opinião dos estrangeiros sobre o que eles fazem. E o STF parece que tá deixando o recado claro de que ele não vai recuar nunca. Então, meus caros, ou

a gente conserta o STF, ou o STF nunca será consertado. essa historinha de autocenção, de conduta de ética, esse papinho do faquim ou do fraquim, como o apelidaram dentro do próprio STF, é balela, historinha para boi dormir, ou o Congresso no ano que vem, o Senado, novo Senado conserta o STF ou eles vão tratorar todo mundo, atropelar tudo e todos, porque eles não recuam nunca. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai acompanhar obviamente esse caso de perto, mas a gente já sabe o resultado, né?