---
video_title: "🚨 PF Desmonta Acusação de Moraes Contra Jornalista!"
video_id: 4CL6dW6ozVQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4CL6dW6ozVQ
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 PF Desmonta Acusação de Moraes Contra Jornalista!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal acabou de desmascarar a acusação de Alexandre de Moraes contra o jornalista Luiz Pablo. O relatório da Polícia Federal que é mantido em sigilo foi revelado hoje pela Malu Gaspar na sua coluna no Globo e demonstra que em momento algum a Polícia Federal e o seu relatório imputam ao jornalista Luiz Pablo o crime de perseguição que foi utilizado pelo Alexandre de Moraes para partir para cima do jornalista Luiz Pablo com busca e apreensão e para partir para cima da fonte do jornalista Luiz Pablo dizendo que ela seria também alguém a exercer perseguição contra o Flávio Dino. E depois disso, Flávio Dino e Morais fizeram um rebo que nós vimos ontem durante a sessão do STF dizendo que seria exigível ou necessário diploma de jornalista para impedir coisas como as que o Luiz Pablo fez. Olha só, é necessário a gente começar a pensar se os ministros do STF é que não precisam revalidar o seu diploma de direito. Porque nesse caso, se o Moraes leu o relatório, ele está mentindo. Se ele não

leu o relatório, ele errou e errou feio. Não é possível ter lido esse relatório que não imputa em momento algum crime de perseguição ao Luis Pablo e ao mesmo tempo dar uma decisão dizendo ter havido indícios concretos indícios concretos de que o Luiz Pablo perseguia o ministro Flávio Dino. O relatório da Polícia Federal que esteve nas mãos da Malu Gaspar e foi revelado hoje também chegou às minhas mãos. A gente não pode mostrar aqui porque é algo sigiloso, mas diz o delegado responsável pelo relatório que o jornalista não comete crime. Aspas, não se trata de acusar o jornalista do cometimento de crime de perseguição, já que o mesmo, em tese, está cobertado pelo direito à liberdade de imprensa, amplamente reconhecido em nossos tribunais. Portanto, o que ele está

dizendo aqui é que não houve o crime de perseguição, porque aquilo que a Polícia Federal viu o Luiz Pablo fazer foi para a Polícia Federal jornalismo. Como é que com base nisso o Morais deduz que há indícios concretos de que não há jornalismo e de que há perseguição ao ministro Flávio Dino? sobre a fonte do jornalista, o eh relatório da Polícia Federal diz que a conduta eh do possível agente público que acessa dados e divulga para a imprensa pode ser vista como violação de sigilo funcional. Na aqui, aqui o relatório erra, porque mesmo um agente público tendo acesso a dados, isso não significa se ele entende que aqueles dados são de interesse público, não significa que ao entregar pra imprensa ele viola sigilo funcional. Se aqueles, naqueles dados há um ilícito ou há uma irregularidade, é dever funcional dele entregar isso paraa imprensa e denunciar o abuso. Senão,

comete-se um crime dentro de um gabinete de um ministro, comete-se um crime dentro do estado e ninguém pode saber só porque aquilo viola sigilo funcional. Não faz sentido. Isso também já foi alvo de debate no caso Talhaferro, que foi acusado de violar sigilo funcional quando na verdade ele tinha o dever de revelar o que acontecia dentro do gabinete do ministro Moraes de considerado por ele irregular. Segundo os investigadores da Polícia Federal, Pablo sempre adotou uma linha editorial contrária a Flávio Dino e produz reportagens e que o apresentam, apresenta o Flávio Dino aspas como influente político contrário ao governo do Maranhão. Até aí tudo bem, né? A

gente ainda pode falar mal ou considerar-se contrário à conduta de um ministro, né? A gente não é obrigado a ficar aplaudindo o ministro como lá na Coreia do Norte quando entra o quinjum. Mas diz a Polícia Federal que em momento algum há aqui a percepção de um crime de perseguição. Bom, eu acho que o Moraes o Dino, ao invés de ficar querendo diplomar jornalista, devia pensar no seu próprio diploma e vir a público pedir desculpa pelo que eles fizeram com o jornalista e com a sua fonte. Deixa aqui o seu comentário, deixa aqui a sua inscrição no nosso canal e a gente vai acompanhar esse caso de perto.