---
video_title: "🚨 Flávio Detona Moraes: \"Mulher Dele Ganha Pra Fingir Que Advoga\"!"
video_id: T4tBPv6wHxg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4tBPv6wHxg
video_date: 2026-07-19T17:01:33+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio Detona Moraes: "Mulher Dele Ganha Pra Fingir Que Advoga"!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Flávio Bolsonaro foi para cima do Mora com uma acusação que ninguém faz por puro medo, a de que o Mora cometeu crime e de que a mulher dele ganhou milhões para fingir que advoga. E o mais grave é a pergunta que o Flávio deixa no fim. E eu já te explico. Bom, num evento do PL em Vitória do Espírito Santo, um dia depois da ampliação das restrições que o Mora fez ao pai dele, Flávio Jair Bolsonaro, ele simplesmente diz que o Moraes faz advocacia administrativa e que a mulher dele ganha para fingir que advoga. Só para você entender, a advocacia administrativa é um juiz advogar para alguém. Um juiz, embora não

podendo praticar advocacia, ele tá claramente aqui se referindo a à intervenção ou possível intervenção do Morais no caso do master junto ao galípulo do Banco Central. Isso está previsto no nosso Código Penal como crime. Tá lá no artigo 321, advocacia administrativa. Isso é crime. A fala do Flávio Bolsonaro foi a seguinte, aspas, porque a esposa dele, Moraes, recebe 129 milhões para fingir que está advogando?

Ele faz ele Morais, faz advocacia administrativa e não responde por isso, disse o pré-candidato em sua fala em Vitória. Como eu mencionei, a advocacia administrativa é crime, é o crime de aspas. Patrocinar direta ou indiretamente interesse privado perante a administração pública, valendo-se da qualidade de funcionário, no caso de funcionário público, de servidor, como no caso de juiz, ou seja, de ministro do STF. Claro que você, ministro do STF, não pode advogar para alguém. Então essa esse é o contexto da fala do Flávio Bolsonaro. Coloca uma pergunta incômoda

em relação ao Morais, coloca uma pergunta incômoda em relação à mulher do Moraes e, sem dúvida alguma, coloca algo na mesa que não está eh sendo levado adiante por mais ninguém para além do Flávio. Essa pergunta que ele faz, mais ninguém está fazendo por puro medo. As pessoas têm medo do Morais. É isso que está na nossa frente, é isso que está diante dos nossos olhos e a gente tenta ignorar. Portanto, meus caros, a pergunta final que o Flávio Bolsonaro deixa nesse evento, um dia depois das restrições impostas ao seu pai, é por que que o Morais abre investigação contra todo mundo? Por que que o Morais

consegue punir todo mundo e ninguém consegue punir o Morais? E ninguém consegue abrir investigações contra o Morais? Eu vou te responder essa pergunta que o Flávio deixa no ar. Eu vou te responder agora. Mas antes eu quero que você se inscreva aqui no canal porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que estão acompanhando diariamente aqui as minhas análises ainda não é inscrita. Pô, se

inscreve aí, clica no botão de inscrição, é de graça. Clica e faça parte da comunidade aqui do nosso canal. Bom, muito bem. Por que que ninguém age em relação ao Morais? Ninguém investiga o Morais. Por que que a PGR do Gonê não

vai para cima do Morais com tantos indícios de que realmente ele de alguma forma participou desse caso master sem ter sem poder, óbvio, participar? Várias conversas com Galipolo, várias reuniões sobre o Banco Master, a sua esposa ganhando sem até agora a gente saber por que ela ganhou do Vorcaro. Enfim, por que que ninguém investiga isso? Por puro medo. O medo que o Flávio não teve. A

verdade é que as pessoas morrem de medo do Morais dentro desse país. É impressionante o poder que ele adquiriu. E por isso, em razão desse poder, ninguém fala nada, todo mundo tem medo. O próprio Flávio Bolsonaro, ao dizer o que disse, pode de alguma forma ser retalhado, porque você imputar a alguém falsamente um crime, né, é também crime, é o crime de calúnia. Então, a verdade é que as pessoas têm receio da retalhação do Morais diante do poder que ele possui. O Flávio tá arriscando porque é

o que lhe resta. A verdade é essa. Não adianta deixarem o Flávio ser candidato se ele não puder dizer que ele é filho do Jair, sem ninguém deixar ele visitar o Jair, sem ninguém permitir que ele seja bolsonarista, porque o que proibiram nas restrições impostas ao Jair Bolsonaro é praticamente proibiram o bolsonarismo de existir, o Jair de existir, o Flávio de ser um candidato que possa dialogar com o pai e com o bolsonarismo. Então, o que resta ao Flávio agora é enfrentar esse sistema todo e denunciar o absurdo que está diante dos nossos olhos. Deixa aqui o seu comentário.