---
video_title: "🚨 Prisão do pai de Vorcaro ENDURECE o jogo da delação!"
video_id: m87zclKMd00
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m87zclKMd00
video_date: 2026-05-14T21:00:30+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF prende pai de Vorcaro e ENDURECE o jogo da delação!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal prendeu Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, na sexta fase da operação compliance zero. A quinta fase atingiu Ciro Nogueira, agora a sexta pega o pai do Daniel Vorcaro. Segundo o Estadão, isso tende a tornar ainda mais dura e complexa a negociação da delação premiada do Vorcaro. Eu vou te contar quais vão ser os próximos passos dessa negociação da delação do Vorcaro. Te contar onde essa delação pode chegar e o que que isso pode ter a ver com os áudios vazados ontem do Flávio. Eu sou André Marcília,

advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, deixem aqui o seu like nesse vídeo e se inscrevam no meu canal. Bom, meus caros, é o seguinte, como eu mencionei, o Estadão, ele eh noticiou que essa operação contra o Henrique Vorcaro nem é nova. Ele já tinha sofrido antes, busque apreensão, só que como ele não tava no tabuleiro negocial, como a delação do Vorcaro não estava ainda tão quente, bom, eles não o prenderam, agora o prenderam. Isso mostra que realmente a bola da vez é a delação do Vorcaro. E aí é que tem um ponto aqui que a gente precisa entender.

O Vorcaro já tinha dito para os investigadores, para a PGR, para todo mundo que queria ouvir que uma das exigências dele era a proteção da família. Ele estava preocupado com a proteção da sua própria família. Aí vem a Polícia Federal e prende o pai. Pô, então de duas uma, ou a Polícia Federal tá dando um recado pro Vorcaro que é o seguinte: "Não vou negociar contigo, não tô nem aí paraa sua exigência. Você quer proteger a tua família, tá bom, eu prendo o teu pai". Bom, ou esse é o

recado pro Vorcaro, nem vem que não tem, entrega e acabou. O recado pro Vorcar é o seguinte: "Olha, prendi teu pai, então me venha com coisa nova, senão o teu pai vai ficar preso." Ou seja, ou é uma forma de forçar o Vorcaro a entregar mais, ou é uma forma de dizer ao Vorcaro que não importa o que ele pensa ou que ele queira ou que ele exija, porque a própria Polícia Federal já tem elementos suficientes sem a delação do Vorcaro. Bom, uma ou outra leitura, nós estamos diante de uma Polícia Federal com muitos elementos e aí entra com muitos elementos eh daquilo que o Vorcaro diz, daquilo do que os celulares do Vorcaro t, enfim, muitos elementos sobre o caso master. E aí é que entra a menção que eu disse no vídeo anterior, a tal da cortina de fumaça. Eu tinha mencionado

que a PGR envolvido, Gonê, a PGR e o Gonê é amigo do Morais, o Gonê é amigo do Tófol. o Goné Parça da banda podre do STF. E podia muito bem ser que esse áudio do Flávio tivesse sido vazado como uma forma do Gonê proteger os ministros, mais ou menos desviando a nossa atenção do fato. E essa notícia agora reforça essa leitura. Por quê? Porque o Gonê,

ele sabe que o Vorcaro tem muito a entregar e que a Polícia Federal tem muito na mão dela e ele não vai Gonê, conseguir eh impedir que o óbvio apareça, que é a delação de ministros do STF. Não tem como. O Gonê pode fazer o que ele quiser, o malabarismo que for, que os ministros vão aparecer. Então, como ele não pode impedir que os ministros apareçam na mídia como delatados numa delação do Vorcaro, pode ser que o que o Gonê esteja querendo fazer é d uma de mágico, dá uma de ilusionista. O que que faz o mágico ou ilusionista? Ele não some com a bolinha

ou com o coelho. Ele simplesmente guarda numa mão, esconde da nossa visão o coelho e mostra a outra mão. Enquanto a gente presta atenção na outra mão, o coelho ou a bolinha tá escondida aqui. O coelho e a bolinha são os ministros. Então, é muito provável que ele esteja mostrando o Flávio para que a gente não olhe para o coelho, paraa bolinha, para os ministros que virão a ser delatados nessa pressão que tá sendo feita eh para a delação, para a negociação da delação do Vorcaro. Repito, a prisão do pai

pressiona o Vorcaro a entregar mais ou a entregar tudo o que tem, porque a negociação não vai ocorrer com ele de forma branda. E isso faz o Gone e os ministros ficarem assustados. E aí talvez eles queiram esconder os fatos com uma mão e mostrando, já que aqui não dá para sumir com os fatos, eles escondem numa mão como um ilusionista e mostram a outra. E aqui na outra eles mostram o áudio do Flávio ou outras coisas mais que possam aparecer. Veja, o ponto é o seguinte, nós não temos que escolher o que enxergar. Nós não temos

que escolher entre a bolinha e eh a outra mão. Nós não temos que escolher entre os ministros e o Flávio. A gente tem que ver tudo. Tudo. Então, apareceu o Flávio, vamos ver o áudio do Flávio.

Vamos cobrar os documentos, serem entregues. Apareceu o ministro, vamos atrás do ministro. Não dá pra gente ficar nesse jogo. Apareceu qualquer coisa, temos que ver. Temos que ir para cima, temos que prestar atenção e cobrar que tudo, tudo e todos sejam investigados. É essa a lição. Eu acho

que é essa a grande lição que a gente tem que guardar dessa história. Não permitam que os seus olhares sejam desviados para outros holofotes. Jogue o holofote em tudo que aparece. E é isso que a gente vai fazer aqui no canal. A gente vai estar de olho em tudo e todos e toda e qualquer informação é relevante e precisa ser investigada. Deixa aqui o

seu comentário e esteja atento ao nosso canal.