---
video_title: "🚨 Moraes instaura regime de TERROR no Brasil: quem vai parar Moraes?"
video_id: vFmcRR_W2TI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vFmcRR_W2TI
video_date: 2026-02-18T18:01:21+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Nos bastidores de Brasília, cresce a percepção de que Alexandre de Moraes adotou uma postura cada vez mais dura diante das críticas ao STF, e explico por que o clima institucional chegou a um nível de tensão raramente visto.
  
  Mostro relatos de bastidores sobre a reação do ministro a ataques vindos de setores políticos, econômicos e da própria imprensa, além do impacto dessas movimentações nas relações entre Judiciário, Executivo e órgãos de investigação.
  
  Analiso até que ponto essa escalada de confrontos pode aprofundar a crise institucional, quem teria força para conter esse cenário e por que o silêncio ou a hesitação de outras autoridades amplia ainda mais a sensação de instabilidade no país.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Aliados de Morais contaram a imprensa, falaram ao portal Metrópolis que o Mora está com sangue nos olhos e sede de vingança para descobrir quem foi que contou que a mulher dele tinha um contrato de 130 milhões com Vorcaro. E tudo que a gente soube a partir dali, que ele fumava charuto, né, num bunker com Vorcaro, que a esposa dele teve [roncando] um crescimento patrimonial de 200% em um ano, que se você fizer a conta até o final da carreira do Moraes, ela teria um crescimento patrimonial maior que o PIB mundial de 2025. Ele tá bravo, com sangue nos olhos, buscando se vingar de tudo e todos. Quem pode parar o STF? Quem pode parar o Morais nesse contexto? Meus caros? Eu sou André

Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes se inscrevam no canal, deixem um like, cliquem no joinha e também considerem se tornar membros aqui do nosso canal. Bom, o Morais ele instaurou um regime de terror no Brasil. Ele tá fazendo agora o que ele já fez em 2019, só que a imprensa estava induzida por dinheiro público no seu coma, um induzido por grana do Estado, um como induzido por dinheiro público e não deu bola. Na verdade, a imprensa não deu bola, seja por isso, seja porque em a partir de 2019 o STF começou a atacar a política. Enquanto atacaram a política, os bolsonaristas, a imprensa achou ótimo.

Agora o que Morais está fazendo é o que viciaram Morais a fazer, que ataca aos seus adversários usando toda a sua força. Cadê aqueles memes dos jornalistas, não é, que eles colocavam vigiar e punir, muito gostoso. Tá gostoso agora. 7 anos fazendo um hotweiler morder os outros. Agora tá gostoso porque tá mordendo você, não é?

Não tá gostoso agora quando o Hotweiler resolve morder você? Eh, cadê aquele meme lá? Muito gostoso, muito gostoso. Vigiar e punir. Lembram-se desse meme?

Olha, eh, esse regime de terror, o Mora está repetindo, é um repeteco do que ele fez e sempre fez. Eh, e agora, no entanto, a imprensa está preocupada. Claro, porque agora a coisa não envolve só política, envolve corrupção, envolve dinheiro, envolve destruir o estado. Porque o Moraes para descobrir ou para fazer aquilo que ele quer, esse sangue nos olhos, ele já tinha muito sangue nas mãos, não é, do Clesão, de outras pessoas mais. Agora ele tá com sangue nos olhos, sede de vingança. Essa, esse

desejo de vingança dele, muito provavelmente pode destruir todo mundo, o estado inteiro, né? O Mora pode destruir todos aqueles que deram início a essa onda de críticas ao Supremo, banqueiros, a grande imprensa, a velha mídia, né? E até o poder executivo. Ele fez inclusive uma referência, né? O Morais, esses aliados do Morais disseram que ele quer chegar até mesmo eh no poder executivo, provavelmente uma referência à Polícia Federal, em especial o setor que investiga o caso master e também, óbvio, a Receita Federal e o COAF, ou seja, todo o estado, todas as instituições quer se vingar do Brasil porque chegaram na mulher dele, opa, comigo ninguém mexe, mexeram com o ditador. Vocês percebem o

lugar em que a gente tá agora? é que a imprensa entendeu depois de 7 anos. Agora é que talvez o Congresso esteja entendendo depois de 7 anos de subserviência do Hugo Mota e do Alcolumbre a essas figurinhas lamentáveis que estão dentro do STF. Agora, ele é um monstro imparável e certamente, eu já disse isso no vídeo anterior, não está sozinho. Não está sozinho. Não é só ele o Tofol. É mais

gente que tá nesse nesse bonde, [limpando a garganta] tá? Tem lá, provavelmente junto com eles, Gilmar, Dino, essa Zaninha, essa turma toda, essa turma toda, a turminha. Bom, muito bem. E quem vai parar agora essa turminha? Ou dentro dessa turminha, se o Morais despirocou, quem vai parar o o Morais? Quem dentro dessa turminha é

capaz de segurar a onda do Morais? Se ele está inclusive atirando contra os seus próprios colegas, com possíveis dossiê, investigando tudo e todo, sabe? Se lá se não tá investigando inclusive os colegas, quem vai parar o congresso. Um congresso que eles desmantelaram, o povo, o povo que tá com medo de ir pras ruas, a polícia que tá sendo investigada, quem vai parar o Morais? Bom, o Brasil tá perdido, entregue a completa loucura do Morais, loucura que nós todos, né, aqui criticamos há 7 anos e que boa parte da imprensa e do Congresso aplaudiu. Aplaudiram a

loucura. Agora aguenta. Se você gostou desse vídeo, se você gostou dessa análise, embora ela seja dura, eu faço um convite a você. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live justamente com esse tema. Quem pode parar o STF? Quem pode barrar essas

loucuras todas? Clica aqui na descrição do vídeo e se você vai encontrar um link. É gratuito. Se inscreva e esteja comigo no dia 5 de março, às 8:30 da noite. Te espero lá. M.