---
video_title: "🚨 Delação de Vorcaro já começou com movimentos estratégicos da PF, PGR e STF!"
video_id: VnqJ2kp5-Kk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VnqJ2kp5-Kk
video_date: 2026-03-20T15:11:23+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Delação de Vorcaro já começou com movimentos estratégicos da PF, PGR e STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A delação do Vorcaro já começou. Eu vou te contar qual é a estratégia que tá em jogo e que essa é a única chance dessa delação sobreviver. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha e ajude o nosso canal a crescer esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Ontem o Vorcaro foi transferido para a Polícia Federal. Por que que ele foi transferido? Porque ele já falou

algo. É isso mesmo. Ele já assinou um acordo, um termo de confidencialidade e ele já foi transferido como um gesto amigável decorrente dele ter dito informalmente ainda num ambiente ainda de bastidores a algo que a Polícia Federal olhou e falou assim: "Opa, isso é bom". Então eles transferiram como um gesto amigável, mas também como um gesto estratégico. A transferência do Vorcaro para a Polícia Federal é porque a delação ela tem idas e vindas. Ninguém

delata da noite pro dia. Isso não vai acontecer de um dia pro outro. Então, é bom que ele esteja perto, é bom que ele esteja vigiado e é bom que estejam sem camisetas nessa cela dele para que nada lhe aconteça. E nesse cenário, meus caros, o Vorcaro vai ter que falar tudo. A estratégia da Polícia Federal é a seguinte: o que ele disser, eles pegam e batem com aquilo que está no celular. E

aí não importa se ele vai trazer algo inédito, algo que a gente ainda não ouviu. O ponto é que a gente não consegue hoje, porque a gente tem um gonê que é um zero à esquerda, a gente não consegue hoje investigar ministro do STF. Então se o Vorcaro disser aquilo que nós temos visto sair na imprensa e que estava no celular dele, a polícia vai olhar e falar assim: "Opada delação bateu com o que o que estava no celular dele, portanto é a prova que a gente precisava. encaixou, deu mete e aí vai para outra prova. Opa, o que ele disse?

Bateu com o que tá no celular dele, deu met adiante. E aí as investigações sobre ministros do STF, sobre membros do Palácio do Planalto, sobre pessoas do legislativo vão adiante, vão ser formalizadas, queira o Gonê ou não. O Gonê ele vai ser empurrado para a frente nesse processo. Ele não vai conseguir segurar essa onda. que vai ser a delação do Vorcaro. A única chance do Vorcaro é

falar tudo, porque se ele não falar, eles vão olhar pro celular do Vorcar e falar assim: "Pera aí, aqui o que está no seu celular não bate com o que você contou pra gente ou o que está no celular, no seu celular, você deixou de contar pra gente. E como é que você pode deixar de contar algo que está no seu celular? Você não sabia que estava no seu celular? São oito celulares do Vorcaro à disposição da Polícia Federal hoje. Oito. Por enquanto, um só. E 30%

desse um celular foi periciado. Portanto, é óbvio que o Vorcaro sabe que a Polícia Federal vai chegar a muita coisa com Vorcaro ou sem Vorcaro. O Vorcaro falar é uma forma de esquentar essa essas provas que estão no celular. É uma forma de reforçar essas provas que estão no celular. Repito, pouco importa se ele trará algo novo, se o que ele disser reforçar ou confirmar ou formalizar aquilo que a gente já viu e a gente já viu 30% de um celular, imagina os oito periciados, ele não precisa dizer nada novo, nada que a polícia não saiba. Ele

só precisa confirmar aquilo que a polícia tem e aquilo aqui a polícia vai chegar nesses oito celulares sozinho. O, o, portanto, o Vorcar, a delação dele é uma confirmação das investigações que a Polícia Federal já está fazendo. E ele não tem escapatória. Repito, se ele disser algo que não bate com o que estava no próprio celular, claro que ele tá mentindo. Como é que você não sabe algo que tá no seu celular? Essa delação

é de arrebentar. Com certeza vai ser uma delação que vai envolver todo mundo. Não tem como. Ele tá amarrado ao próprio celular. Se ele desdisser o seu celular, ele, a delação dele é anulada. E não tem

como esses celulares não serem periciados ou investigados. Então a polícia vai saber de tudo. Fale o vorc ou não. A fala dele é para confirmar tic da metar a formalização de investigação dessas pessoas todas, inclusive os ministros do STF, que ele vai mencionar nessa delação. Repito, a Polícia Federal está com isso na mão. O Mendonça está

empenhado, ele está próximo da Polícia Federal ali na superintendência, já começou a falar e o Gonê vai ser empurrado, queira ou não queira, para que essa delação ande, sobretudo ou até o momento em que a imprensa, a grande imprensa, estiver pressionando à frente do caso. O meu medo, o único medo é esse. O dia que a grande imprensa vedar os seus olhos, como já fez tantas vezes, meus amigos, aí talvez essa turma, a turma, seja a turma de lá do Vorcaro, seja a turma de cá do STF, eles vencerão. Se você gostou desse vídeo, se você gosta das minhas análises, tenho um convite a te fazer. Entra na descrição, clica no link que você vai encontrar lá e conheça a minha comunidade. A bússola

é a minha comunidade. Veja o que é. Você vai gostar. Dá uma olhada, se inscreva e venha fazer parte. M.