---
video_title: "🚨 Moraes, Toffoli, Gilmar e Gonet são INDICIADOS por crimes de impeachment!"
video_id: tXP9O4w26yg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXP9O4w26yg
video_date: 2026-04-14T15:01:43+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes, Toffoli, Gilmar e Gonet são INDICIADOS por crimes de impeachment!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, hoje aconteceu algo inédito na história desse país. Uma CPI do crime organizado pede o indiciamento de três ministros dos 10, de três ministros do STF, o Gilmar Mendes, o Tofoli, o Alexandre de Moraes e também do PGR, o Gonê. E não importa se vai dar ou não vai dar em alguma coisa, isso, esse fato, essa notícia é por si só um passo e grave o suficiente para deixar estragos no futuro desse país. Estragos ruins por um lado e bons por outro. Porque às vezes o espurgo, apertar o furúnculo e arrancar de lá o carnegão é feito dessa forma, é feito aos poucos. Empurra pedra é algo

que às vezes a gente não vê que ela está se movendo, mas ela está quando a nossa mão é é fortemente pressionada contra a pedra. Eu vou te contar por que que esses três ministros foram indiciados ou pediu-se o indiciamento deles e do PGR também e qual vai ser a consequência dessa história toda? Eu sou André Marcil, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha. Bom, o relatório da CPI do crime organizado ainda não foi aprovado ou não vai ser votado hoje. A expectativa é bastante nebulosa. É possível, para não dizer

provável, que seja rejeitado por política, por mera política. Se for aprovado, vai ser enviado para os órgãos de controle e aí sim eles podem indiciar. Veja, a CPI não indicia ninguém. A CPI pede o indiciamento. Quem indic são as autoridades. E por isso que

o relatório, se aprovado, vai ser enviado para as autoridades competentes para possíveis indiciamentos e investigações desses personagens todos investigados, esses três ministros e o Gomê. Se for rejeitado, também pode ser enviado. O relatório também é enviado ao Alcolumbre. Mas o Columb não é nada, não é ninguém. A Columbi vai sentar em cima também desse relatório e fingir que não é com ele. Em relação ao Gonê, tem um

trâmite específico. O relatório deve ser enviado ao Conselho Superior do Ministério Público Federal que pode processar o Gonê em exercício ou não, ou não processado, tá? No caso do Gonê, e é bom a gente aqui dizer, ele seria processado por prevaricação. É essa acusação que a CPI do crime organizado faz em relação ao Gonê. Diz que soube e tem sabido dos ilícitos dos ministros que ele Gonê deveria investigar e não faz nem fez nada. E é verdade isso é

prevaricação. É prevaricação. É prevaricação. Aqui é consistente. É verdade. Porque se você é uma autoridade

pública, um agente público, um servidor sabe de um ilícito e não faz nada, você prevarica. que tem ilícito, não é indício de ilícito. Por exemplo, o Tofule é foi sócio, foi dono de um ressorte que nem um cassino clandestino. Ter cassino cassino clandestino é crime. É crime. E você é ilícito, né? E você

não faz nada, sabe que ele tem isso, teve isso e não faz nada, você prevarica. Então o do Gonê é consistente, mas é difícil que dê alguma coisa. muito corporativismo no meio. O Gilmar Mendes, ele está sendo acusado de uma conduta incompatível com o cargo por ter feito manobras para impedir quebrar sigilo. Muito difícil impedir a quebra de sigilo eh da da do Lulinha, da Maridit, enfim, no caso dele foi da Marid. Eh, muito difícil que resulte

alguma coisa. Acho frágil aqui a acusação sobre o Gilmar, embora merecida. Também acho frágil contra o Alexandre de Moraes e contra o Tofol por quebra de decoro, falta de decoro e suspeição. São acusações frágeis, mas a gente sabe que tem acusações reais e sérias e muito mais sérias. A Polícia Federal trabalha com a possibilidade de que o Tofol tenha cometido corrupção passiva. O problema é que a CPI do crime

organizado não chegou lá e acabou antes de chegar lá para poder fazer acusações mais consistentes sobre esses ministros. Portanto, tirando o Gonê, que eu acho que é consistente a dos demais, mas não vai do Gonê é consistente, mas tem muito corporativismo. A a dos demais ministros acho frágil a acusação. Fizeram, tinham que fazer, mas acho frágil. Acho que não vai dar em nada, como mesmo que não fosse frágil, infelizmente, mas acho frágil as acusações feitas porque a CPI não chegou ao ponto que devia, que é mostrar que dentro do STF houve ou pode ter havido corrupção, mas repito o que disse no início do vídeo, é um passo.

Nós temos que dar um passo de cada vez nesse país. Não adianta acreditar que o mundo, o mundo foi feito em s dias, não é? Não resolveremos o país em um ano. Se você gosta desse vídeo, gostou da minha análise, eu peço que vocês cliquem no link que tem na descrição ou no comentário fixado e venham conhecer a minha comunidade. Se inscrevam e faça parte. M.