---
video_title: "🚨 Lula Tentou Atingir Mendonça, Mas Acertou em Moraes: Veja!"
video_id: 3jki4T45RDw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jki4T45RDw
video_date: 2026-06-21T16:09:44+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Tentou Atingir Mendonça, Mas Acertou em Moraes: Veja!
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem eu contei para vocês aqui no canal que o Lula deu uma ordem para que todos os delegados da Polícia Federal, cedidos a outros órgãos, retornassem aos seus postos, sob a justificativa do Lula de que era para concentrar esforços no combate ao crime organizado. Balela. Acredite, quem tem zero neurônios na cabeça, o Lula, ele queria era atingir o gabinete do ministro André Mendonça, que tem dentro dele um delegado que o assessora em duas investigações essenciais, a do caso master e a do INSS. Só que o Lula não contava com o fato de que atingindo Mendonça acabaria sem querer atingindo Moraes e teve de voltar atrás na medida. Eu vou te contar essa história toda e te mostrar como é que o feitiço virou contra o feiticeiro.

Meus caros, o ponto é que o Mendonça tem dentro do seu gabinete, como eu mencionei, um delegado que é seu braço direito. No caso master, que investiga e está alcançando o governo Lula e no INSS, que atinge o filho do Lula, atinge a família do Lula. Claro que isso estava perturbando o Lula e ele então deu essa ordem para arrancar esse delegado de dentro do gabinete do ministro Mendonça. A ideia do Lula era tirar tração das investigações, tirar a celeridade das investigações, atrasar as investigações para que elas não possam alcançar o Lula ou a sua família ou o seu governo no período eleitoral. O Lula ele sabe que em alguma hora isso tudo vai chegar nele, mas ele não gostaria ou não quer que isso chegue durante as eleições e atrapalha sua tentativa de reeleição. É

isso. Ele quis atrasar as investigações, só que ele se esqueceu que buscando os delegados que estão dentro do STF para arrancar o do Mendonça, ele arrancaria o dos outros ministros. O Fux tem delegado, mas sobretudo o Moraes tem delegado da Polícia Federal dentro do seu gabinete. E não é qualquer delegado. O delegado que está dentro do gabinete do Moraes é o Fábio Shor. É o delegado

responsável por cuidar dos inquéritos que perseguem toda a direita, aliás, há 7 anos. Portanto, se esse delegado fosse arrancado de lá, o Lula prejudicaria a ele também, porque a perseguição à direita é uma forma do Lula permanecer no poder. A gente sabe muito bem. Portanto, óbvio que vendo o que ele fez, o Lula teve de voltar atrás, ou seja, ele cancelou a a o pedido de devolução de delegados da Polícia Federal só do STF. Então, 50 órgãos onde tem delegado da Polícia Federal tiveram de devolver menos o STF. Ora, se a justificativa era

de concentrar forças para combater o crime organizado, o que que isso quer dizer? Que o STF não está interessado no combate ao crime organizado. Óbvio que essa justificativa do Lula poupando o STF mostra a incoerência do seu próprio argumento e mostra mais. Mostra que o Lula está e é completamente submisso ao Morais. que quem manda mesmo hoje sempre é o Morais, não é o Lula. Então, no

momento em que ele chegou no gabinete do Mores, deve ter tomado ali um esculacho, um safanão e voltou atrás na sua ordem. O STF acaba acaba com isso poupado dessa ordem e o Lula mostra a sua completa submissão ao Morais. O ponto aqui, né, a gente tem aqui uma questão que eu vou trazer para vocês, que é a cereja desse bolo. Mas antes eu quero te dizer uma coisa. Você sabe que a gente descobriu aqui no canal que 50% das pessoas que curtem as análises que eu faço ainda não são inscritas. Se inscreve, é de graça.

Clica aí no botão de inscrito e venha fazer parte da nossa comunidade. Bom, a cereja desse bolo é que o Mendonça, dessa vez, curiosamente, escapou de um ataque do Lula por conta do Morais. O Moraes acabou sem querer salvando o Mendonço. O Mendonça seguirá com o seu delegado e as investigações não vão ser atrasadas por essa razão, mas certamente não será o primeiro e nem o único ataque do Lula e do sistema ao Mendonço. O Mendonça escapou dessa, mas precisa ficar esperto. Mendonça, se liga, fica

de olho. Eles vão tentar alcançar você, o seu gabinete, as suas investigações e impedir, sobretudo nesse ano eleitoral, que você chegue a conclusões que possam ser indigestas ao governo Lula, ao STF, ao sistema, ao consórcio estatal. Deixa aqui o seu o seu comentário e a gente vai seguir ligado nessa história.