---
video_title: "🚨 Pai de Vorcaro em Desespero: Veja o Que ele Fez!"
video_id: Y4zs8GswfFs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y4zs8GswfFs
video_date: 2026-06-26T16:25:52+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Pai de Vorcaro em Desespero: Veja o Que ele Fez!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje é o dia das cartinhas. Eu te mostrei cedo a carta do Marco Rúbio para o Flávio Bolsonaro. Confere lá no vídeo do canal. E agora eu vou te mostrar uma outra carta bem diferente. É a carta do pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, para o Mendonço. Ele escreveu uma carta de oito

páginas, negando ser da máfia, se queixando prisão e se entregando nas entrelinhas sem perceber. Eu vou te mostrar. Olha só, saiu na Folha de São Paulo que o Henrique Vorcaro, pai do Daniel Vorcaro, ele escreveu uma carta de oito páginas com ajuda de sua filha, porque ele está muito abalado, e mandou pro ministro André Mendonça. Na carta, segundo a reportagem, ele critica a prisão e diz que foi preso aspas por um total e absoluto equívoco e crava com todas as letras: "Não sou bandido, não sou máfia". Não, meu caro, você é uma maravilha. Olha só o quem é o Henrique

Vorcar. Eu vou explicar para você. Esse rapaz que esse rapaz, esse senhor que escreveu essa cartinha, ele é simplesmente o chefe da milícia que o Vorcaro comandava, o chefe do que eles chamavam a turma. Lembra-se disso? A turma. O Henrique Vorcaro tá preso desde

maio por comandar um grupo que simplesmente obtia informações sigilosas da polícia, de inquéritos, de processos, mantinha contato com todos os poderes para obter informações, era ligado ao sicário. O sicaro era braço desse Henrique Vorcaro. Ele inclusive ameaçava e intimidava, por exemplo, jornalistas como o Lauro Jardim, que foi ameaçado de ter seus dentes quebrados. Lembram-se disso? o Lauro Jardim do Globo. Tudo

isso era feito por essa turma que era comandada por esse Henrique Vorcaro. Então ele não era vítima de nada, ele era parte do esquema e uma parte importante, até porque ninguém entrega algo secundário para o pai, não é? Mesmo na bandidagem. Agora na sua cartinha, ele chora, ele diz que depois de passar mal ficou aspas com o corpo todo anestesiado. E aí ele só depois de orar disse que orou muito e ao orar conseguiu melhorar. E ele tá se entregando à fé e

pede pro Mendonça eh se sensibilizar com isso. Quer dizer, tá apelando pro lado evangélico do Mendonça. Faça-me o favor. Ô ô Vcaraiada, a vorcaraiada, né? A turma do Vorcaro tá achando que a gente é bobo. Ele diz até

na carta: "Eu sabia das coisas, eu não era ingênuo". E aí ele começa a admitir e é curioso porque ele começa a falar oito páginas, é bastante. E aí ele começa a se entregar na carta. Ele admite que conhecia o sicário há 10 anos. Admite que o sicário deu e um celular para ele que não era grampeado.

E aí ele fala: "Eu sabia que a gente tinha aqui as coisas grampeadas. Eu não sou ingênuo". Bom, não era ingênuo, então sabia o que tava acontecendo, meu caro. Pô, para com isso. Você acha que ingênuo talvez somos nós, sejamos nós?

Ele inclusive disse que o sicário eh entregou esse celular e que ele, Henrique Vorcar, usou o celular três vezes para falar, por exemplo, com operadores do jogo do bicho. Pô, meu caro, tem mais gente aí que ele já tá começando a entregar sem perceber. Portanto, nós estamos obviamente diante de alguém que não, repito, não era vítima, era parte do esquema. E tem um ponto aqui, uma cereja desse bolo que eu vou te explicar, porque a carta não era para uma endonça, a carta era para outro ministro que eu vou te contar agora qual é. Mas antes vou te dizer o seguinte, a gente descobriu aqui no canal que 56% das pessoas que que assistem aqui a minha análise diariamente ainda não tá inscrita no canal. Pô, meu, se inscreve

aí, clica no botão da inscrição que é de graça, é grátis. Clica e faça parte da comunidade, da nossa comunidade. Bom, na verdade, essa cartinha ela não era pro Mendonça, essa cartinha para cair na imprensa, como caiu. Caiu, a gente mostrou aqui na Folha e para circular e chegar em quem? Chega no Gilmar. Essa

cartinha é uma tentativa de fazer aquilo que o Jumá Mendes começou a fazer no Roda Viva, que aquilo não pare, que aquilo continue, que a tentativa de descredibilizar as investigações do máster, de falar que é a crueldade, de falar que o ministro André Mendonça está fazendo tortura, que é igual a Lava-Jato, aquele papo todo que o Gilmar fez no Roda Viva, o que o pai do Vorcaro tá tentando é dar tração a isso, dar continuidade. Então, a cartinha foi endereçada ao Mendonça, mas era pro Gilmar.