---
video_title: "🚨Caso das Notas de Flávio Para Vorcaro É Crime?"
video_id: 8AtWbt99iAw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8AtWbt99iAw
video_date: 2026-07-23T12:59:21+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Caso das Notas de Flávio Para Vorcaro É Crime?
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem todos nós acompanhamos a tal matéria do Metrópolis falando sobre três notas que o Flávio Bolsonaro teria emitido no valor total de 15 milhão e para empresas ligadas ao Vorcaro. Era isso que dizia a matéria. Muito se disse, muita gente bombardeando o Flávio, todo mundo pré-julgando no tribunal da imprensa. Vamos colocar a bola no chão, entender essa história direitinho do ponto de vista técnico. Eu vou te explicar. Veja só, em primeiro

lugar, eh, é de se questionar como é que a imprensa chegou a esses dados que são sigilosos da pessoa jurídica do Flávio. Isso a gente já nem liga mais, mas são dados sigilosos. A imprensa pode publicar, mas alguém entregou paraa imprensa. E é de se questionar se isso não foi feito de forma ilícita, a obtenção desses dados para depois ser entregue à imprensa. Mas como eu disse, isso é carna de carne de vaca, ninguém liga mais. O ponto aqui é o seguinte,

são três notas. Dessas três notas, duas foram canceladas. Ou seja, se foram canceladas, o serviço não foi prestado. E se o serviço não foi prestado, não houve recebimento de dinheiro, tá certo? E a terceira nota, houve uma prestação de serviço, né? A nota foi adiante e a

prestação foi feita. Segundo o Flávio inclusive confirmou que a prestação foi feita. Aí a gente fala assim: "Pô, mas empresas ligadas ao Vorcaro, o Vorcaro ele era ligado, gente, a todo mundo, as empresas que est Não é empresa do Vorcaro, hein? É bom que se diga isso. Isso passou meio batido. Ele não prestou

serviços para o Vorcaro. Ele não prestou serviços para uma empresa do Vorcaro. Ele prestou serviço para uma empresa ligada ao satélite de empresas do Vorcaro. Só que o Vorcaro ele tinha relação com todo mundo. Com todo mundo.

E quando você presta serviço para alguém, você não sai perguntando, escuta, quem são os seus clientes para eu saber se tem alguém aí que eu não gosto ou tem alguém que tá sendo investigado ou tem alguém que é problemático. Você faz isso? Eu não faço. Eu como advogado e ninguém faz. Essa empresa a que o Flávio eh disse que prestou serviço, salve engano, ele próprio na nota dele disse que a empresa presta serviço para mais de 200 pessoas.

Como é que você vai lá ficar escarafchar a vida da empresa para saber se é presta serviços ou não para ela? Não existe isso. Bom, e ainda tem um terceiro ponto. Você já viu alguém passar eh recibo de crime? Você já viu alguém prestar serviços a alguém ilicitamente e e entregar nota? Eu nunca vi um

negócio desse. Nunca vi ninguém passar por nota, porque ilícito é justamente você fazer nos bastidores, você fazer no escuro, você fazer as escondidas. Já viu fazer um negócio ilícito? Entregar uma nota pra empresa com quem você tá cometendo ilícito, deixando ali o registro? Pô, não existe. É um negócio

de maluco. O Flávio, ele pode eh vir a público e explicar qual foi o serviço prestado? Ele pode, mas ele não deve. Ele não deve, não é obrigação dele fazer essa explicação. E sabe por quê? Porque

quem tende explicar é a imprensa que saiu dizendo que isso era estranho. São as autoridades que têm que mostrar, ó, tá aqui. Ele não. Quando houve o tal do contrato lá com a esposa do Morais, o que que a imprensa fez? foi atrás dizendo assim: "Olha, o contrato existe da da mulher do Morais é de 129 milhões e a gente foi nos órgãos para os quais o contrato aqui diz que a prestação houve e não prestou serviço para ninguém, tá?

No Banco Central não prestou, na Receita Federal não prestou, não prestou serviço para lugar nenhum. Aí veio a esposa do Moraes e, enfim, foi se explicar por que o Flávio, sem ninguém ter insinuado ou insinuado, foi, teve, teve muita gente que ensinuou, mas sem ninguém ter demonstrado ou comprovado que ele não prestou o serviço, por que ele tem que abrir a empresa dele e mostrar que o serviço foi prestado ou como ou qual? Isso não é assim que é feito. Então, ele pode, mas ele não deve. E o pior de tudo são as pessoas pré-julgarem, simplesmente colarem na testa dele um uma uma já um alvo, não é? Inclusive a

direita já sair gritando: "Troquem o candidato, troquem o candidato". A direita, ou alguns que se dizem de direita, são os primeiros a, na primeira oportunidade votar no candidato de esquerda. na primeira chance já eh atira um dardo, uma flecha na testa do candidato da direita e já começa a se amigar com o de esquerda, que aí tem ilícito, que aí tem imoralidade, que aí tem tudo, mas é assim que é feito dentro do Brasil. Deixa aqui o seu comentário e vamos seguir acompanhando, claro, essa história.