---
video_title: "🚨 Carta de Marco Rubio Pode Fazer Flávio ser Preso?!"
video_id: AiLpjOpWNVg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AiLpjOpWNVg
video_date: 2026-06-30T16:00:37+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Carta de Marco Rubio Pode Fazer Flávio ser Preso?!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a informação que acaba de sair na imprensa. O PT vai protocolar hoje duas ações para tentar transformar o Flávio Bolsonaro em criminoso. Segura essa porque o motivo é bizarro. Lembra a carta do Rúbio enviada ao Flávio Bolsonaro? Lembra a oferta do Flávio Bolsonaro ao governo norte-americano de montar uma equipe de transição para dialogar com os Estados Unidos caso ele, Flávio, seja eleito? Bom, esse é o

motivo. Segundo o PT, isso é crime. Óbvio que não há crime nenhum. E eu vou te explicar agora, eh, que isso se trata de perseguição pura e tem uma intenção muito da malandra e da esperta por trás dessas duas ações. Vamos ao que o PT está fazendo. Segundo a coluna da Bela

Megalhe no Globo, o partido vai entrar com duas ações de uma só vez. uma na procuradoria geral da República, no Gonê, no STF, pedindo o inquérito criminal contra o Flávio e outra no Ministério Público Eleitoral contra o PL inteiro. Ou seja, eles abriram duas frentes para tentar cercar o Flávio Bolsonaro nesse momento pré-eleitoral. E qual é a prova do crime? Segundo o PT, a oferta, como eu já disse que o Flávio fez, de uma equipe de transição para o com o governo norte-americano, ou seja, diplomacia. Isso é diplomacia pura. Você

oferecer uma equipe de transição agora é crime, pô. É impressionante. Olha as acusações que o PT pretende fazer colar no Flávio. Ele pretende que sejam investigados três crimes o PT. O primeiro, corrupção passiva. Corrupção

passiva. Corrupção. Corrupção passiva é você receber uma vantagem indevida. Qual é a vantagem indevida que se recebeu aqui do Trump? Não faz o menor sentido.

Eu não consigo nem cogitar onde que a cabeça do PT estava ao eh buscar essa acusação. A segunda acusação é é violação de sigilo funcional. Ou seja, uma pessoa, um parlamentar, uma pessoa com cargo público viola o sigilo da sua função. Qual é o sigilo que o Flávio está violando a oferecer uma equipe de transição? Nenhum. E o terceiro, a

entrega de dados confidenciais ao governo norte-americano. Qual é o dado confidencial que o Flávio Bolsonaro tá entregando ao governo norte-americano oferecer uma equipe de transição? Gente, é um absurdo. O que o PT tá fazendo é criminalizando a política. Aliás, a política que ele próprio faz e fez. e

deverá fazer. Se o Lula for reeleito, ele não vai dialogar com os Estados Unidos. Se alguém do governo Lula dialogar com os Estados Unidos, isso será considerado crime. Veja, isso é uma é burrice total. Não só é eh absurdo juridicamente, como é também uma burrice, porque ele está condenando o PT a própria diplomacia. Quer dizer, fazer

diplomacia passa a ser crime para o PT daqui paraa frente. Diplomacia só pode fazer com o Irã. Agora, quando é com os Estados Unidos, o Lula considera crime. É isso. E olha, e tem uma cereja do bolo da intenção do PT de fazer isso, que eu vou te contar agora, mas antes quero te pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham as minhas análises diariamente ainda não tá inscrita. Então se inscreve, clica aí no

botão de inscrição. É simples, é fácil, tá aí o botão perto do vídeo e é de graça. Venha fazer parte aqui da comunidade do canal. Bom, a cereja do bolo é que, óbvio, o que o PT quer com isso é colocar na testa do Flávio a pecha, o carimbo de investigado, que é poder dizer durante a campanha eleitoral que o Flávio é investigado seja pelo Ministério Público Eleitoral, seja pelo STF. E aqui é curioso, né, como o PT já entendeu o jogo, já entendeu que o STF hoje é mais importante do que a própria justiça eleitoral. Eles contaram a vida

toda com a justiça eleitoral. Só que nesse ano eles terão Nunes Marques na presidência da justiça eleitoral do TSE e o Mendonça como vice. Então, ao invés de colocar todos os ovos numa cestinha só, o PT coloca também nas mãos do Gonê, que é parceiro do STF, parceiro dos ministros do STF, e também joga a acusação por lá, se não for pela eleitoral, porque na eleitoral não estão os parceiros do Lula, talvez seja então pelo STF que o Flávio possa se tornar investigado e com isso o Lula vai usar na campanha essa mensagem. Flávio está sendo investigado por relações com os Estados Unidos, por tanta soberania, aquele papinho todo que o Lula vai fazer para tentar ganhar as eleições. É isso, é só isso, é sempre isso, mas a gente precisa aqui ficar esperto. Deixa o seu

comentário e segue com a gente.