---
video_title: "🚨 URGENTE: Avião com Mendonça e Fux tem falha técnica e entra em PANE!"
video_id: U0m3wWYIbV8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0m3wWYIbV8
video_date: 2026-03-20T18:13:53+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: Avião com Mendonça e Fux tem falha técnica e entra em PANE!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Senhores, é urgente. O avião em que estava André Mendonça e Fux teve uma PAN e o voo teve de ser cancelado. Um voo que ia de Brasília para o Rio de Janeiro. Eles já estavam com as portas fechadas, o taxiando. É um voo de carreira de uma companhia aérea. Tava

com as portas fechadas taxeando na pista e a tripulação identificou problemas técnicos de pane e abortaram, cancelaram a viagem. Eu não gosto desse tipo de vídeo. Eu não gosto de fazer esse tipo de vídeo. Eu hesitei em fazer o vídeo. Mas as notícias iniciais eram de que o Mendonça estava no voo. Aí depois veio a

notícia de que o Fux também tava no voo. Aí é um pouco demais. E aí a gente precisa parar e conversar sobre o momento em que o Brasil tá passando. Eu sou André Marcília, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu joinha, deixe o seu like, ajude o nosso canal a crescer, o conteúdo a ser divulgado. Veja só, é necessário que a gente entenda que o sicário morreu, eh, supostamente deu fim à própria vida. A

polícia disse que tinham câmeras para tudo quanto é lado, não havia ponto cego e até agora a gente não viu as tais das câmeras e tão levando o vorcal, exatamente onde tava o sicaro e onde com uma camiseta ele deu fim à própria vida. Então assim, a gente precisa ficar esperto. Ninguém aqui pode ser bobo. Eu não quero criar nenhuma teoria da conspiração. Não gosto disso mesmo. Acho

horrível. Mas a gente também não pode ser trouxa. Não pode, né? Vamos aqui nos lembrar que isso não é novo no país. Nós já tivemos episódios em que o voo do Eduardo Campos, quando ele tava crescendo nas pesquisas pra presidência caiu. A gente já teve o tal voo, famoso

voo do Teorizavasque, que foi o primeiro relator da Lava Jato, né, no Supremo e que morreu numa queda de avião logo antes de homologar, logo antes de homologar a delação do fim do mundo da Odebrest, tá? Então assim, e agora essa aí vem a ala correta do STF, os dois únicos que parece estarem aim de fazer o Supremo, tirando o Faquim que acha que tá, ele vive no mundo da lua com o seu código de conduta, parece que ele fala para ninguém, né? Fala, sabe aqueles caras, aqueles loucos que falam na praça pública e ficam gritando? Parece o Faquim falando do código de ética. Ninguém ouvindo, ninguém querendo saber disso aí. O Brasil falando de crime de

ministro e ele falando de ética. Ah, ética, vamos fazer um código de ética. Então assim, quem tá afim mesmo de botar a mão da massa e resolver o problema, parece que são esses dois, no mínimo, Fux e Mendonça. E aí os dois no voo, pô, os dois aí dá uma pane. Bom, então precisa investigar, precisa investigar, precisa aparecer as imagens, né, eh, da tal cela do sicário. Ninguém aqui tá com

desejo mórbido de ver ninguém dá fim à vida, não é isso? A gente quer ver, a gente quer a comprovação. Alguém veja e e diga e mostre, explicite que realmente o que aconteceu foi o que disseram que aconteceu. A mesma coisa aqui. Ninguém quer criar teoria da conspiração nenhuma. Mas então se investigue e vejam

que realmente não tinha nada e a gente tá aqui só com preocupação à toa. Ótimo. Vou ficar feliz. Vou ficar feliz se o sicário realmente não tem é uma é só uma teoria da conspiração que não foi ele que fez o que fez. Vou ficar feliz de saber que esse voo era um voo que só teve um problema. Tranquilo, acontece,

acontece. Vou ficar feliz com tudo isso, mas investigue, porque, repito, a gente tá num momento do país delicado. Nunca estivemos tão perto, nunca estivemos tão perto de passar limpo o país. A última vez que a gente teve perto de passar limpa o país, aconteceu isso aí com teoria. Então agora e aí veio quem no lugar dele? O o Morais. Então assim,

nunca estivemos tão próximos de passar limpo o país. Então não vamos criar histórias, mas não vamos ser trouxa. Que seja investigado tudo isso e que nos contem. Não, foi só realmente uma pane. Tá bom, acontece. Maravilha que seja.

Mas não sejamos ingênuos, meus amigos. É isso. Se você gosta da minha análise, se você gosta dos meus vídeos, eu queria te fazer um convite. E o convite é o seguinte: entra aí na descrição do vídeo, clica no link que tá lá e você vai ser remetido paraa minha comunidade. A búsola é a comunidade. Nessa

comunidade você vai encontrar lá boletins, notícias, eu faço lives mensais com quem é da minha comunidade, enfim, você vai gostar, dá uma olhada, fuça, se inscreve e venha fazer parte da nossa comunidade.