---
video_title: "🚨 Brasília em PÂNICO! PF vai ouvir mulheres de Vorcaro!"
video_id: Q8J23-kBdbI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q8J23-kBdbI
video_date: 2026-05-07T20:42:13+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨Nova investigação da PF no caso Master toca o TERROR em Brasília!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal acaba de tomar uma decisão que vai colocar Brasília em pânico total. As mulheres que participaram dos surubões do vorcar com autoridades públicas vão ser escutadas, vão ser ouvidas. Os anexos dação do Vorcaro Entregues ante-ontem trazem nomes, fatos e datas. Eu vou te mostrar agora porque essa parte da investigação pode ser ainda mais bombástica, mais exclusiva do que toda a investigação sobre o próprio caso master. Eu sou André Marcil, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no meu canal e deixem o like nesse vídeo. O Globo revelou hoje que a

Polícia Federal vai ouvir as mulheres que participaram do surubão do Vorcaro com autoridades dos três poderes da República. Mensagens da própria investigação indicam que os eventos, como a gente já tratou aqui no canal, eram usados pelo ex-banqueiro, seja para obter favores de autoridades públicas, seja para chantagear as autoridades públicas que participaram ou tinham participado desses surubões. Tudo sempre vigiado com câmeras, tudo sempre eh filmado pelo próprio Vorcaro. As festas aconteciam em Trancoso, no sul da Bahia, por isso cine Trancoso, em casas alugadas pelo vorcaro com controle militar de acesso, a a proibição de celulares, detector de metais na entrada e câmeras interna do próprio Vorcaro registraram, registraram quem estava lá. eram conhecidas, como eu mencionei, como cine trancos e o próprio Vorcaro confessou paraa própria noiva em mensagens eh obtidas no ano passado, que isso, aspas fazia parte do meu business.

Isso era uma festa para 300 pessoas no mínimo, dizia ele, e que isso fazia parte do business dele. Esse era o business dele. Quem participava dessas festas, segundo a Folha de São Paulo, parte do negócio do Vorcaro era trazer mulheres da Rússia, Ucrânia, Lituânia, Holanda, México, Venezuela para esses eventos. pessoas que não falavam português para não entenderem as negociatas que eram tratadas entre Vorcaro e as autoridades públicas presentes. Claro, tudo isso pago pelo Vorcar ou com dinheiro do avião dele, que todo mundo voava nos aviões e assim por diante. Lá tinha gente a alta

autoridade do executivo, do legislativo e do judiciário. Quem participava disso, sem dúvida alguma, eram ministros, senadores, deputados e assim por diante. Muito bem. Banqueiros, juristas, tava todo mundo lá, né? Eu não tava, mas tava todo mundo lá. O Lauro Jardim no começo

do ano chegou a publicar que o Morais visitou Trancoso. Algo que eu mostrei aqui no canal é que o Moraes depois desmentiu e ficou por isso mesmo. Não colocou o Lauro Jardim no inquérito das fake news. Para você entender o tamanho desse problema, o tamanho da bronca que vem por aí. As câmeras internas desse cine trancoso filmaram todo mundo que esteve lá. O Vorcaro falou de datas,

como eu mencionei nos anexos. E agora essas mulheres vão ser ouvidas, e pior, essas mulheres vão ser ouvidas numa investigação independente da Polícia Federal, independente da delação do Vorcaro. Portanto, mesmo que a delação do Vorcaro caia, mesmo que as câmeras sumam, porque tem câmera, a gente lembra desde o dia 8 de janeiro, né? Vocês sab vocês sabem disso, tem câmera que some, não é assim? Pois bem, mesmo que as câmeras sumam, mesmo que o a delação do Vorcaro não vá adiante, como essa investigação é independente, essas mulheres que certamente viram o que acontecia lá e quem lá estava poderão falar. E ao falar, mesmo sem a delação

do Vorcaro, essa investigação vai ser relevante. E a gente sabe muito bem que os senadores, deputados, juristas, ministros, pessoas que lá estavam ou lá estiveram, têm muito mais medo de assumir que lá estavam presentes do que assumir que estavam [roncando] negociatas. tem muito mais medo da imoralidade dessas festinhas, desses surubões, do que das falcatruas, que certamente também foram patrocinadas por boa parte dessas autoridades fora das festinhas. Vamos aguardar o que vai dar essas oitivas dessas moças. Estaremos aqui atentos, como sempre no canal. Um

abraço.