---
video_title: "🚨 Vingança: STF Condena Eduardo à Prisão! E Agora?"
video_id: eGT0-3ipdIg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eGT0-3ipdIg
video_date: 2026-06-17T13:17:18+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vingança: STF Condena Eduardo à Prisão! E Agora?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A primeira turma do STF condenou ontem à noite Eduardo Bolsonaro por unanimidade, há 4 anos e 2 meses de prisão e mais uma série de outras condenações que eu vou te contar agora e vou também te mostrar porque que esse julgamento foi ilegal de cabo a rabo, do início ao fim e o que tá por trás dele, o que eles querem com Eduardo Bolsonaro. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixe o seu like nesse vídeo. A primeira turma do STF, como eu mencionei, condenou ontem à noite, terça-feira, 16 de junho, por quatro votos a zero. O Eduardo Bolsonaro há 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto pelo crime de coação no curso do processo. Eduardo está nos Estados Unidos, como todos nós sabemos, e já antecipou que vai recorrer da decisão.

Os ministros que votaram pela condenação foram Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Carmen Lúcio e Flávio Dino. Unanimidade dos quatro ministros presentes. Olha, a primeira turma, na verdade, é formada por morais, morais, Morais, Morais, Morais e Morais. 95, esse é o índice, 95% das decisões do Morais na primeira turma são confirmadas pelos seus colegas. Portanto, o Moraes ele não é juiz da primeira turma, ele é dono da primeira turma. Esse é o ponto.

Aliás, sabe-se lá se não é o dono da primeira turma por coação, que é justamente o mérito que foi avaliado a respeito do Eduardo Bolsonaro. E por isso ele, em tese, por isso ele foi condenado, diz a alegação da acusação de que ele estava coagindo no curso do processo do pai dele, Brasil e os juízes brasileiros, valendo-se dos contatos dele lá fora nos Estados Unidos. Bom, o ponto, meus caros, é o seguinte, é que a conta dessa condenação, como eu mencionei, não é não são apenas os 4 anos e 2 meses de prisão. Também tem 50 dias multa, cerca de R$ 162.000 R$ 1.000. E claro, a

inelegibilidade. Ele fica inelegível agora por 8 anos no cumprimento da lei da ficha limpa e perde o cargo de escrivão da Polícia Federal que ele conquistou por concurso público. Mas meus caros, o ponto aqui é a ilegalidade. Isso é importante que a gente diga onde estão as ilegalidades. Primeiro, o Moraes é vítima e juiz desse processo. Afinal de contas, a suposta

coação que o Eduardo Bolsonaro foi fazer era contra o Moraes. O Mora ontem em julgamento disse: "A coação não é contra mim, é contra o Estado". Você já viu o Estado se sentir coagido? Já viu o Estado falar assim: "Ai, meu Deus, eu estou fragilizado, eu estado não aguenta tanta pressão. Eu nunca vi um negócio desse." Não existe. A coação é sempre

personalíssima. A coação é contra alguém. E o Moraes foi supostamente coagido porque uma das coisas ali indicadas é a aplicação da Magninski. Então o Eduardo teria buscado lá fora Magninski contra o Morais. Se isso não é pessoal, se isso é contra a administração pública ao estado, então não sei o que é. A aplicação da Magnsk

pessoal ao Moraes deveria fazer com que ele sim fosse uma vítima pessoal e, portanto, se é vítima não pode ser juiz. Esse é o primeiro ponto. Segundo, que a citação foi totalmente irregular. Foi uma citação ao Eduardo Bolsonaro por edital. Não se cita por edital quando você conhece o endereço da pessoa e ela está fora do país e sim por carta rogatória. Ou seja, você sai a carta

aqui do Brasil, vai pros Estados Unidos, lá nos Estados Unidos o Correio, a a judiciário de lá encontra o meio de fazer com que o Eduardo seja citado. Aliás, foi isso que foi feito no caso Rumble contra o Moraes. chegou aqui no STJ e o STJ tentou entregar para ele em as entre aspas tentou entregar para ele a citação, só que o Morais se evadiu e teve de ser citado por e-mail, mas depois da carta arrogatória ser tentada. Aqui o Moraes nem tentou, citou por edital e colocou impôs, forçou que a Defensoria Pública atuasse no caso. A própria Defensoria Pública disse que o Moraes era parcial nesse caso e que ela, defensoria, não deveria atuar. quem

deveria atuar era um advogado escolhido pelo próprio Eduardo. E por fim, a questão da coação, como eu mencionei, coação, você denunciar abusos contra teu pai é coação. Olha, eu realmente acho isso um total absurdo, seja porque é um direito você denunciar, eu já denunciei várias vezes abusos contra clientes meus a organismos eh internacionais, OEA, ONU mesmo, CNJ, isso é coação. Estou então sendo um criminoso se eu uso do meu direito de liberdade de expressão para denunciar abusos contra juízes. Os juízes estão acima de tudo e todos eles não podem ser melindrados enquanto estão julgando. Isso é um absurdo total. E

depois que coação pressupõe poder, eu para coagir alguém, eu tenho que ter o outro sob minha subordinação. E os Estados Unidos não estão sob subordinação do Eduardo e muito menos o Morais. Então, meus caros, o seguinte, tudo isso é um absurdo para fazer com que o Eduardo Bolsonaro a a se o Parque o Morais se vingue do Eduardo Bolsonaro, das conquistas que ele teve fora do país e sobretudo para fazer o Eduardo Bolsonaro sair do tabuleiro político nesse ano de eleição e sobretudo nesse ano de eleição em que provavelmente o irmão dele, Flávio, assumirá o comando. É isso, é só isso. Sempre foi isso. O

resto é teatro. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir acompanhando esse caso.