---
video_title: "🚨 Guerra no STF: 5 Ministros se Unem Para Detonar Fachin! Veja!"
video_id: jjrEsKDVZww
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjrEsKDVZww
video_date: 2026-06-25T17:01:45+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Guerra no STF: 5 Ministros se Unem Para Detonar Fachin! Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Supremo Tribunal Federal tá se afogando e não é exagero meu. É o que acabou de sair na coluna da Bela Megalhe no Globo. Cinco ministros do STF se uniram para ir à imprensa detonar o Faquim. Disseram que ele é fraco, sem liderança. E eu já contei até aqui no canal que o apelido interno entre os ministros do Faquim é fraquim. Bom, meus

caros, quando você entendeu que esses cinco ministros querem do faquim ou do fraquim, aí você vai compreender, eu vou te contar, vai compreender como funciona o STF de verdade, por dentro, nas entranhas e certamente você vai ficar indignado. Olha só o que disse a Bela Megali, que esses cinco ministros fizeram fila para reclamar do presidente do tribunal, dizendo a queixa deles é que ele não tem liderança, que ele não governa para os seus colegas e só fala por WhatsApp. É um ministro ausente, é um ministro que não está presente, ficando mandando mensagens rebuscadas. Isso é verdade. A gente morre de sono quando ouve o Faquim. E que ele não

entra em campo para apaziguar as brigas. Claro, eles estão aqui colocando na conta do Faquim a discussão que houve na semana passada e também no programa Roda Viva entre o Mendes, o Gilmar Mendes e o próprio André Mendonça. Olha só o que que essa reportagem da Mela Megal revela sobre esses cinco ministros. O que que eles gostariam que fizesse o Faquim? aspas, esse tipo de desavença, aspas do ministro, se que tá reservado, não disse quem era o ministro, mas tá dito o seguinte: esse tipo de desavença se resolve em outro ambiente. Tem que fazer

um encontro em casa, reunir ministros para tomar um whisky, olha só, um whisky e conversar. Quer dizer, a solução que eles esperam do Faquim não é que o Faquim cumpra a lei, não é que o Faquim julgue direito, não é que o Faquim segure a instituição nas na pela lei, pela constituição. Eles querem o isquinho. Essa turma tá acostumada é com isquinho. A gente sabe, eles já foram até em Londres tomar o whisky e aí você já começa a imaginar quais são esses ministros que estão se reunindo para pedir que o Faquim faça reuniãozinha em casa para tomar o whisky e conversar. Bom, é claro que eh isso é

um absurdo, é claro que isso é uma loucura, mas mostra como funciona a corte por dentro. Ninguém ali pensa de outra forma senão a de ministro bom é aquele que articula, ministro bom é aquele que faz com escote. Ministro bom é aquele que torna o tribunal um clube do charuto, onde todo mundo se ajeita, onde todo mundo se compõe. E é isso. Claro que esses cinco ministros desejam que isso ocorra e não que as coisas aconteçam regularmente dentro do tribunal. a química pessoal, o encontro

entre eles, a solução de bastidor no escurinho. É isso que eles acham que é ser um ministro forte. É isso que eles acham que é ser um ministro decente. A gente tem aqui que reconhecer. Eu tenho milhões de críticas ao Faquim, mas é óbvio, óbvio, claro que essa eu não tenho. Ele não é um cara do esquinho,

ele não é um cara do charuto e ele é um cara que fica na dele reservadamente. É isso que esses cinco ministros estão tanto se ressintindo de que o Faquim não faça. É colocar ordem na casa e unir todo mundo em volta do isquinho. O clube do ISC é o que virou, parece, esse tribunal. Ministro bom é aquele que chama o ISC e ajeita as coisas. Não é à

toa que esse STF se uniu ao Lula se eles gostam de resolver as coisas no whisky. Bom, eu acho que tá explicada a aliança e entre o governo federal e também o STF. Eu vou te contar agora uma cerejinha desse bolo, mas antes eu vou pedir o seguinte. A gente descobriu no canal que metade das pessoas que acompanham minhas análises não se inscreveu aqui no canal. Pô, se inscreve, clica aí no botão e venha fazer parte aqui da comunidade. É de

graça. Se inscreva no canal. Bom, a cereja do bolo, meus caros, é o seguinte. Tudo isso, claro, como eu mencionei, foi detonado pelo Gilmar Mendes na brigadeira com André Mendonça. Ninguém mais segura o Gilmar. O Gilmar

está sem freios e a própria coluna da Bela Megal fala em autofagia, que é quando você come a si mesmo. Ou seja, o tribunal está se corroendo por dentro a partir do fato de que o Faquim não é esse cara pulso firme e que com isso o Gilmar faz o que quer lá dentro contra os seus adversários e vai tá instalada a briga. Justamente em um ano eleitoral, o STF está se despedaçando, se corroendo por dentro. Olha, vou dizer para vocês, nesse caso, eu torço pela briga.