---
video_title: "🚨 Relator de CPI no Senado pede quebra de sigilo das empresas dos irmãos de Toffoli!"
video_id: H2D9fAXZ930
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H2D9fAXZ930
video_date: 2026-02-09T21:09:57+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 O cerco começa a se fechar no caso Banco Master, e explico por que o pedido de quebra de sigilo das empresas ligadas aos irmãos de Dias Toffoli é um movimento decisivo.
  
  Mostro como, diante da enrolação de Alcolumbre, Motta e do governo Lula para instalar CPIs específicas, o senador Alessandro Vieira adotou a melhor estratégia possível: usar a CPI do Crime Organizado, que já está em funcionamento.
  
  Analiso por que focar nos parentes dos ministros é o caminho mais eficaz, onde o dinheiro realmente aparece, e explico como seguir o rastro financeiro pode ser a chave para desvendar todo o esquema.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A mulher do Morais e os irmãos do Tofle podem ter o sigilo bancário deles quebrado. Olha, se isso acontecer, putz, sai de baixo, sai de perto que vai voar para tudo quanto é lado. Que que tá acontecendo? Eu vou te explicar agora. Veja, a gente tem a CPI do master tentando ser implementada. A gente tem a

CPMI do INSS tentando chamar o Vorcaro, mas o Alessandro Vieira, o senador Alessandro Vieira teve uma boa sacada. Eu venho dizendo isso aqui, ano eleitoral é um ano difícil, daqui a pouco todo mundo sai para ir para comício, etc. O parlamento fica esvaziado e é um ano difícil para uma CPI nova ganhar atração. A ideia do Alessandro Vieira é boa, é de usar a CPI que já existe, que é a CPI do crime organizado para quebrar o sigilo bancário dessas pessoas envolvidas no caso master, tá certo? Isso tem uma possibilidade, óbvio, de ocorrer e óbvio também do STF ficar desesperado. E aí,

bom, entre o desespero de um e o desespero de outro, ganhamos nós que talvez tenhamos alguns desses personagens com a sua imagem arranhada, talvez alguma dessas informações vase pra imprensa e assim por diante. Eu sou André Marcilha, advogado, professor. Peço que vocês se inscrevam aqui no canal, que vocês também deixem o joinha e que vocês considerem se tornar membros aqui do canal clicando na aba seja membro. Veja, é isso. com a enrolação do alcolumbre, com a enrolação do Mota, com a enrolação do governo Lula, com a tentativa eleitoreira desses personagens de segurarem as investigações sobre o máster, a medida, a tentativa do Alessandro Veieira de quebrar o sigilo da mulher do Moraes, quebrar o sigilo dos irmãos do Tofle, pode resultar, como eu mencionei, em alguma coisa, porque é uma CPI que já está andando e tem tudo a ver crime organizado com isso, porque se a gente for ver por trás suspeitas que estão eh nessas personagens. Crime organizado é uma

possibilidade. É uma possibilidade, sim, senhor. É a melhor estratégia, portanto, possível convocar os parentes dos ministros, quebrar o sigilo deles, porque, claro, é ali que tá o dinheiro. Follow the money, siga o dinheiro, pega o sigilo bancário e você vai chegar eh eh eh vai desvendar o caso todo, vai chegar na nascente dessa história toda. O problema, claro, é o de sempre, é que os ministros mandam em tudo e mandam inclusive nos congressistas. Mas como eu

mencionei no início, e não é uma ilusão não, quando essa CPI do master tentou ser instalada, por isso que eu mencionei no início que isso pode vazar pra imprensa e etc. Quando essa CPI do master foi e cogitada, os ministros do STF tentaram barrar, estão tentando até agora barrar. Eu tenho um vídeo inclusive sobre isso, que eles estão pressionando ao Columbar que a CPI do master vá adiante. E por quê? Porque a CPI vai dar em muita coisa? Não, mas porque uma a existência

de uma CPI é um desgaste para esses ministros e isso faz com que eh um ou outro possa em algum momento, uma ou outra informação possa em algum momento s eh ser liberada, ser vazada paraa imprensa. Então, qualquer coisinha que uma CPI consiga obter, qualquer declaração, qualquer, enfim, dado, documento, etc., Tudo isso pode ser a ponta, sabe? A ponta de um novelo que você eh puxa e que, sem dúvida alguma, vai descobrir alguma coisa. Os ministros não querem que mexam em nada. E se uma

CPI já instalada como essa do crime organizado conseguir puxar algum novelinho, pode ser que sobra alguma coisa para nós que temos interesse de saber o que aconteceu dentro desse caso master, quem são os personagens, quem levou o qu, quem ganhou o qu, quem mais além desses personagens está envolvido e assim por diante. Então, vamos torcer para que isso possa ocorrer. Se você gostou dessa análise, eu vou te fazer um convite. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem consegue barrar o STF é o nome da live.

Quem pode parar o STF? Se você tem interesse nisso, dá uma olhada aqui na descrição desse vídeo que tem um link para você gratuitamente se inscrever e vai descobrir como participar dessa live. E a gente vai bater um papo sobre isso. Quem pode barrar o STF? Será que é o Congresso? Co?