---
video_title: "🚨 Moraes Pode Cair na Magnitsky de Novo, e o Motivo Vai Te Surpreender!"
video_id: VNF1Dp-n0sI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNF1Dp-n0sI
video_date: 2026-06-23T17:00:16+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Pode Cair na Magnitsky de Novo, e o Motivo Vai Te Surpreender!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Alexandre de Moraes pode cair de novo na lei Magninsk, a sanção americana mais temida por autoridades no mundo inteiro. Segundo fontes do governo americano ouvidas pelo SBT News, existe uma linha vermelha que se o Moraes cruzar nos próximos dias, ele pode ter na sua cabeça a lei magnsk aplicada outra vez. Eu vou te mostrar agora qual é essa linha vermelha e por isso coloca o Morais numa bela de uma sinuca de bico. Segundo a coluna de Leandro Magalhães no SBT News, fontes do governo americano disseram a ele sobitando de perto o que acontece dentro do território brasileiro e avisaram: "Se houver retalhação contra a direita no ano eleitoral, novas sanções vem por aí". O jornalista fez a pergunta correta. Escuta, a revogação da prisão

domiciliar do Bolsonaro, ele ser levado de volta à papuda, de volta à cadeia, pode ser o motivo para aplicação de sanções? E a resposta das fontes foi sim. E aí ele continuou e perguntou na sua coluna mais uma coisa. Disse assim: "Essa sanção pode ser a Magnisque?" E as fontes disseram sim, ou seja, segundo a coluna e as fontes dele, é possível que a revogação da prisão domiciliar do Bolsonaro, sendo devolvido pra cadeia resulte na aplicação da Magnsk na cabeça do Morais. Óbvio que e isso vem num

contexto em que o Bolsonaro, claro, está fragilizado, está doente e que ele ser devolvido pra cadeia é um ato cruel por parte do juiz e assim será entendido pelo Trump. Claro que isso vem também na mesma esteira do fato do Flávio Bolsonaro, que é filho do Jair, ser candidato a presidência da República em nome da direita. E claro que isso vem num contexto também que é de conhecimento dos Estados Unidos, de que o Eduardo Bolsonaro acaba de ser condenado de um num julgamento totalmente político e injusto pelo STF. Então esse combo, o Bolsonaro voltar para a cadeia, fragilizado, doente, com o Eduardo Bolsonaro, injusta e politicamente condenado pelo STF, e com Flávio Bolsonaro, que é o filho que restou, vamos dizer assim, sem qualquer alcance ainda da lei, ser candidato à presidência da República, faz com que o Trump olhe e fala assim: "Pecisa ser protegida essa família. Essa família precisa ter algum tipo de proteção e nós daremos com as sanções." Me parece. que

é esse o contexto que levaria à aplicação da Magnsk. É óbvio que o Morais sabe muito bem o que significa aplicação da Magnísk, porque ele já sofreu isso na pele. O ponto é que ele conseguiu depois contornar, mas enquanto a magníca estava sobre ele, ele ficou muito preocupado e não apenas ele, mas todo o entorno dele. Tanto que ele chamou o Lula, chamou o Itamarati, chamou todo mundo para fazer com que negociassem e e fizessem com que ele ficasse livre disso. Muita gente dirá: "Ah, mas se eles negociaram uma vez, negociaram outra". Bom, isso tudo é

sempre uma surpresa. Me parece que se a Magnísk for aplicada de novo sobre o Morais, será muito difícil uma outra negociação, nos mesmos termos, ser feita pelo Lula e sobretudo dentro de um governo que tá à beira de sair, querendo despregar-se, né, do Morais para conseguir, enfim, ter algum fôlego eleitoral. Eu vou te contar agora uma cereja do bolo dessa história, porque muita gente fala assim: "Pô, mas isso não pode ser um blef dos Estados Unidos? Será que não é só um blef?" Eu vou te explicar isso melhor, mas antes peço que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que metade das pessoas que assistem as minhas análises todos os dias ainda não é inscrita.

Então se inscreve, é de graça. Clica aí no botão e faça parte aqui da comunidade que a gente tem no canal. Veja só, se for um blef, claro que isso pode, a gente tem que cogitar essa possibilidade. Vai que os Estados Unidos estão dizendo isso, mas não fariam mesmo a sanção. Se isso acontecer, né, eu creio que a gente precisa levar em consideração o fato de que o Morais ele nunca recua e ele pode pensar se é blef, se não é blef, tanto faz. Mas os demais

que sofreram junto com ele, os demais ministros que sofreram junto com ele, o próprio Lula que sofreu junto com ele, que teve tarifas na cabeça, teve dificuldade de, eh, enfim, recuperar-se depois da Magnísk aplicada ao Morais e teve que botar a cara lá, a tapa para negociar em nome do Morais. Essas pessoas todas podem chegar pro Moraes e falar assim: "Cara, pensa bem, se é blefe ou se não é blefe, não vale a pena. E pode ser que eles convençam morais a ter um pingo, um pingo de humanidade e evitar que o Bolsonaro doente e fragilizado volte paraa cadeia. A gente vai acompanhar essa esse desdobramento e eu quero que você deixe o seu comentário aqui dizendo o que que você acha que vai acontecer. M.