---
video_title: "🚨 Bolsonaro Dá Xeque-Mate em Moraes na Prisão Domiciliar: Veja!"
video_id: OT2o0d-ZdH4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OT2o0d-ZdH4
video_date: 2026-07-01T13:30:33+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Bolsonaro Dá Xeque-Mate em Moraes na Prisão Domiciliar: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Bolsonaro acaba de dar um cheque mate no Alexandre de Moraes. Vocês se lembram da história da arma que foi apreendida e que então seria uma falta grave do Bolsonaro. Por isso Moraes poderia devolvê-lo para o complexo da Papuda? Bom, muito bem. durante o depoimento do Bolsonaro, a polícia civil, que era esse depoimento que estava sendo aguardado para a decisão final do Moraes, durante esse depoimento, o Bolsonaro deu uma informação que depois foi referendada pelo relatório da Polícia Civil e que simplesmente destrói a tese do Morais.

Eu vou te contar essa história agora, durante o depoimento. Muito bem. A gente já tinha dito até aqui que o registro dessa arma do do Moraes do Bolsonaro era válido, que tinha já sido confirmado pelo exército, que ele podia, portanto, manter em casa regularmente essa arma. A questão era se manter a arma era ou não uma falta grave. E aí vem a questão. O

Bolsonaro, durante o depoimento para a Polícia Civil, afirmou que quando ele sofreu a operação que o levou à prisão em julho do ano passado, que o delegado responsável pela operação apreendeu todas as armas que tinha na casa do Bolsonaro e ele, Bolsonaro, disse ao delegado: "Eu quero poder ter uma pistola na minha casa, porque aqui tem três mulheres, inclusive a Michele Bolsonaro. Eu quero poder ter essa arma aqui para minha defesa. O delegado responsável, segunda a versão do Bolsonaro, pegou um telefone, foi para um canto, pegou um telefone, fez uma ligação, voltou e disse que o Bolsonaro poderia manter essa essa pistola em casa. Essa versão do Bolsonaro foi referendada agora pelo relatório da Polícia Civil do Distrito Federal. Ou seja, o Bolsonaro contou essa história, a polícia e civil referendou essa história. E é com base nesse relatório

que o Moraes vai decidir. O Morais e a PGR estavam aguardando esse relatório e esse relatório conta essa história que eu acabei de te dizer. Portanto, meus caros, não tem como Morais considerar falta grave, claro, a não ser que ele passe por cima de tudo e todos e, enfim, faça alguma loucura, mas assim, se for pra gente ser minimamente correto, não tem como. E por que que não tem como? Porque, repito, não há falta grave. Se o

Bolsonaro estava autorizado a ter a arma e a arma era regular, veja, você precisa pressupor para alguém cometer uma falta sobretudo grave, precisa pressupor que ele aja de má fé. Se ele tinha boa fé, se ele tinha expectativa de que ele fazia o certo porque ele estava autorizado, não há como ter fé, não há como ter falta grave. O estado não pode, no caso, representado pelo delegado, autorizar algo e depois te punir por aquele algo que ele te autorizou. Você percebe? Então, não há nenhuma chance, a não ser que o Moraes, repito, passe por cima da Polícia Civil, passe por cima do relatório, passe por cima da até mesmo da do parecer da PGR, que queria considerar o relatório da Polícia Civil como um elemento, aguardava o relatório da Polícia Civil como um elemento importante paraa decisão. Enfim, a menos

que o Moraes passe e atropele todo mundo, ele vai ter que dessa vez colocar a viola no saco e não considerar falta grave. E isso é essencial. E eu vou te contar agora por que que isso é essencial no meio dessa história, qual é a cereja desse bolo? Mas antes, queria pedir que você se inscrevesse aqui no canal, porque a gente descobriu que metade das pessoas que acompanham as minhas análises ainda não é inscrita no canal. Então se inscreve, é de graça, faça parte da comunidade do nosso canal.

E a cereja desse bolo que eu quero agora te contar é o seguinte: quem perdeu a arma mesmo não foi Bolsonaro, foi o Morais. Essa era a grande questão do Morais. O Mora queria poder ter a arma, a arma no caso, a caneta, a possibilidade de mandar o Bolsonaro paraa cadeia a arma do Morais. Ele agora perde essa arma. Porque se não é falta grave, se não dá para caracterizar como falta grave, se ficaria absurdo caracterizar como falta grave, o Moraes perde a carta na manga de poder a qualquer tempo, ainda que não fosse agora, mandar o Bolsonaro de volta pra cadeia. Me parece, nesse caso, que a

gente tem aqui praticamente uma certeza de que o Bolsonaro vai seguir em casa e de que dessa vez o Moraes se deu mal. Ele vai ter que arranjar um outro jeito para ter um trunfo, um coringa, para mandar o Bolsonaro pra cadeia. A gente vai seguir acompanhando esse caso e de olho em tudo.