---
video_title: "🚨 Lula Tem Plano Patético para Emplacar Messias no STF!"
video_id: 6HLcTerCddE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6HLcTerCddE
video_date: 2026-06-06T17:00:33+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula Tem Plano Patético para Emplacar Messias no STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Eu vou te contar agora qual é a nova estratégia do governo Lula para enfiar a força ao Messias dentro do STF. É isso mesmo. A Veja acabou de publicar que existe um plano que os aliados do Lula acham que é infalível para colocar a força o Messias dentro do STF. O Lula tá empolgado com esse plano, acha que ele é muito bom. Eu vou te mostrar agora o quanto é ridículo esse novo plano do Lula. Eu sou André Marcilha, advogado

constitucionalista e comentarista. jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Bom, o fato é o seguinte. A Veja, ela diz que a grande estratégia agora que os aliados do Lula e o próprio Lula estão bolando para tentar fazer o Messias entrar dentro do STF é convencer os senadores, olha isso, antes de colocá-lo, antes da sabatina, até porque ele não pode mais ser sabatinado esse ano, então eles vão indicar e usar esse resto de ano para convencer os senadores de que a indicação é técnica. palavras da veja. Eles vão tentar melhorar a

interlocução com os senadores para fazer gestos a eles de que o Messias tem aspas capacidade técnica, aspas elevado saber jurídico e que teria potencial, isso teria potencial de desmontar qualquer movimento de resistência. Ou seja, eles querem tentar comprovar para o Senado de que o Messias não está sendo indicado como o nome do Lula, como o nome do PT, como o nome da esquerda, mas sim como um grandissíssimo jurista, muito capacitado e apenas e somente por isso que a sua indicação está se dando. Gente, isso é de um ridículo, mas de um ridículo que dói na alma dos mais ridículos do universo. Não tem como. O Messias, ele foi rejeitado justamente por ele ter a cara do PT. Ele

foi rejeitado justamente porque a advocacia geral da União que ele comanda, a AGU, se tornou uma advocacia geral do Lula, se tornou uma advocacia geral da Janja, se tornou uma advocacia geral até da Érica Hilton no tal do projeto da misoginia que ele saiu, o au do Messias saiu notificando jornalistas que criticavam o plano. Agora é a AGU é ainda a advocacia geral do Morais. Porque pediram agora para o Messias comandar a defesa dele contra a Rumble que está processando o ministro. Então assim, a a cara do Messias é a cara do governo. Ele foi rejeitado exatamente por ele ser um o um puxa-saco do Lula, não tem outro nome. Aliás, ele começou a

sua carreira assim, lembram-se que pegou lá o termo de posse pro Lula não ser preso e entregou e eh a pedido da Dilma para o Lula. Obsas, lembra dessa história? Oias entrega pro Lula o termo de posse. O Messias vai entregar aqui o o termo de posse. Aí depois a gente descobriu que não era Messias e assim Messias e que ele era esse carteiro. Ele

continua sendo carteiro. Ele continua sendo aquele que leva e traz as questões referentes ao PT, referentes à esquerda, referentes ao Lula. Como é que agora vão convencer de que ele está sendo indicado não para blindar morais, não para blindar o governo, não para fazer as vontades do Lula, e sim por qualquer tipo de rasgo técnico? É óbvio que não, mas tem que ser muito burro, mas muito burro, mas burro demais um senador para acreditar nisso. Eu creio que os senadores que rejeitaram o Messias ou o Messias em abril não caiam nesse papinho e muito menos cairão aqueles que entrarão no Senado depois das eleições.

Portanto, meus caros, os planos do Lula parece que não enganam ninguém. Talvez enganem apenas o Messias. Eu acho que talvez seja isso. O Lula está querendo enganar o Messias. Eu acho que o Messias é o único capaz de cair nessas bobajaiadas que o Lula vem fazendo ou falando a respeito do nome do Messias.

Deixa aqui o seu comentário. E olha, eu já falei várias vezes, se o nome do Messias ou do Messias não pode ser sabatinado esse ano, por óbvio, mesmo que o Lula indique e perca as eleições, o próximo presidente pode retirar a indicação. Então assim, o Messias ele não tem chance nenhuma. Zero. Ficamos atentos, no entanto, aos movimentos do Lula. M.