---
video_title: "🚨 Derrota humilhante mostra que Moraes e Toffoli perderam poder e enfraqueceram! Veja!"
video_id: g9tsPuFjxRk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g9tsPuFjxRk
video_date: 2026-02-25T20:27:59+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A mais recente derrota envolvendo Alexandre de Moraes e Dias Toffoli revela uma mudança importante no equilíbrio de forças dentro das instituições. Explico por que o episódio é visto em Brasília como um sinal claro de enfraquecimento político e jurídico dos dois ministros.
  
  Analiso como decisões recentes, pressões externas e investigações em andamento vêm reduzindo a capacidade de articulação e de imposição de agenda de Moraes e Toffoli dentro e fora do Supremo. O que antes parecia intocável começa a ser contestado de forma aberta.
  
  Mostro ainda o que essa perda de poder pode significar para os próximos capítulos das crises envolvendo o STF, o caso Master e a relação do tribunal com o Congresso e a opinião pública.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, eu vou trazer para você agora um bastidor do STF que eu acho bastante importante para você entender o momento atual. Hoje de manhã, no vídeo eh que a gente gravou e que você certamente assistiu, se não assistiu, deu uma olhada. Nós conversamos que a CPI do crime organizado aprovou que os irmãos do Tofle, que a esposa do Morais fossem ouvidos e também que houvesse a quebra de sigilo da Maridit, que é a empresa de que o Tofol confessou ser sócio. A questão é a seguinte: como é que o STF não consegue barrar mais esse tipo de ato, esse tipo de aprovação, esse tipo de medida vinda do Congresso? Vocês se lembram que há algum tempo atrás, que há alguns anos atrás o Congresso era tratado na coleira? Que os congressistas

não conseguiam falar da tribuna sem serem processados ou presos e etc. O que que tá acontecendo? O STF perdeu o poder, o Moraes não manda mais em ninguém. E essa que é a questão. O bastidor, meus caros, é o seguinte.

Dentro do STF tem gente querendo queimar ministro. É isso que tá acontecendo. Esse me parece ser um ponto relevante e é um bastidor que se justifica em alguns outros atos que eu vou te contar também. Primeiro, nota da OAB. OAB é o poder.

OAB contra o poder. Se a OAB está criticando os ministros, é porque tem gente de dentro do STF dizendo pra OAB criticar os ministros. Vocês percebem? Então, é o STF, não é a ala de acidente do STF, não é Mendonça, não é, não é Fux, não é isso, não. É a ala da turminha que manda no país. A ala da

turminha que manda no país está trocando fogo, amigo. Eles é que pegam o telefone e ligam pra imprensa e dizem: "Vocês não podem publicar e agora ou não estão ligando ou quem sabe até não estão ligando e contando coisas pra imprensa." Essa mesma ala é a ala que pega o telefone e fala pro senador ou pro deputado: "Se você fizer isso daí, amanhã eu te derrubo ou te julgo agora não está acontecendo isso." Então, nós estamos diante de um momento em que o Congresso tá mostrando força também, não apenas isso, mas também os senadores e parlamentares, os deputados estão mostrando coragem, o que é essencial, aliás, o que é básico, é uma premissa da função que exercem, mas também nós temos um STF que não está impedindo o Congresso de caminhar e nem a imprensa, a velha imprensa de noticiar. E isso é porque dentro do STF, repito, não é a ala de acidente, é dentro da turminha, tem a turminha do STF que quer queimar a própria turminha do STF. Dentro da turminha que manda no

país, nós temos E qual é a turminha que manda no país? É Dino, é Gilmar, é Tofol, é Zanim, é Morais. Dentro dessa turminha tem gente, muito provavelmente, esse é o bastidor, querendo queimar os coleguinhas. O que eles querem é se livrar, provavelmente do Morais e do Tofoli, sobretudo do Tofoli, para que eles sigam, para que o silêncio volte a reinar dentro da corte, para que a imprensa volte a a velha imprensa volte a fechar os seus olhos para tudo que acontece por lá, para que o Congresso volte a obedecer tudo que manda os ministros, para que eles possam deixar de ter o teto de vidro que eles passaram a ter com o Morais que senta para fumar charuto com o Vorcaro que tem uma mulher ganhando 130 milhões do master para o com o Tofol que é sócio de Tayá e Cassino. Vocês entendem? São pessoas

expondo os demais da turminha. Provavelmente estão querendo rifar essa turminha. E tem ministro que se não tá pedindo paraa imprensa dizer ou pedindo para o Congresso fazer, com certeza está fingindo que não tem o poder de pegar o telefone e pedir para não fazer, pedir paraa imprensa não falar, não publicar, pedir para o Congresso não fazer, não ameaçar e etc. Essa turminha está querendo rifar os coleguinhas. Esse é o bastidor. Se você gostou desse

vídeo, dessa análise, eu tenho convite. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? Clica aqui, entra na descrição do vídeo e clica no link que tá ali. É gratuito, você entra lá, se inscreve e estará comigo dia 5 de março, 8:30 da noite.