---
video_title: "🚨 Mentira contra Flávio CAI POR TERRA!"
video_id: esShEJNFud8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esShEJNFud8
video_date: 2026-05-10T19:14:07+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Imprensa admite: acordão entre Flávio e Moraes é MENTIRA!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você já viu a narrativa por aí de que o Morais seria o grande articulador da derrubada do veto do PL da doimetria? A velha imprensa fez essa narrativa há muitas semanas, ficou fazendo o globo, a Folha, todos eles. E agora o Igor Gadelha na sua coluna do Metrópolis revela que isso era mentira, que isso foi plantado pelo Moraes e pelo governo Lula com intenção de fazer com que o Morais parecesse uma pessoa aliada ao alcolumbre e ao bolsonarismo. Essa mentira, eu já venho afirmando que isso não é verdade há muitas semanas aqui no canal. Quem acompanha o canal sabe já há muito tempo que isso é mentira, porque eu venho dizendo aqui e agora se torna oficial. Eu vou te explicar essa

história toda direitinho agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal para ficar bem informado e deixe like, deixe o seu joinha nesse vídeo. Bom, o ponto é o seguinte, meus caros. A circulou essa informação de que o Morais era mente brilhante. Mente brilhante ele é, mas por cima, por baixo não tem nada. Ele é

só mente brilhante, porque ele é careca e a mente brilha, mas dentro é vazio, oco. E o fato é que o Moraes não teria capacidade nenhuma de ser um grande articulador. Quem articula dentro do STF é o Gilmar. O Moraes não articula nada, só cumpre ordens. E o Morais, então, a narrativa do Globo, da Folha, é de que ele seria o grande articulador pela rejeição do Messias, o grande articulador pela derrubada do veto. E

isso era uma maneira clara de eh a velha imprensa tentar associar o Morais ao bolsonarismo, como se ele estivesse aliado ao Flávio Bolsonaro, ao Columbre, e com isso, claro, diminuiria o valor moral do bolsonarismo. Claro que isso era plantado pela velha imprensa para tentar fazer com que o bolsonarismo perdesse força e também para fazer com que o Lula não sofresse uma derrota, não fosse um derrotado, não saísse disso como um derrotado, porque ele teria perdido em razão do Moraes ter mudado de lado. E também isso pareceria ao Morais, que o Moraes era um grande estrategista. Então, a velha imprensa comprou essa história que interessava o Morais, que interessava ao Lula e que interessava sobretudo a quem quer combater o bolsonarismo dentro das urnas desses desse ano. E é claro que isso não fazia sentido e agora isso cai por terra. Por

quê cai por terra? Porque o próprio Moraes barrou a sequência do PL da dosimetria, tirou a eficácia do PL da dosimetria. Então, como é que ele poderia ter articulado a derrubada do veto e no dia seguinte ele seria aquele que impediria ao PL da dosimetria de seguir adiante. Bom, bastaria ele não ter então articulado lá atrás pela derrubada do veto. Não faz sentido. E

por não fazer sentido, agora o Igor Gadelha na na sua coluna do Metrópolis descobre o óbvio. e descobrir o óbvio e ainda é muito importante nesse país, porque muitas vezes aquilo que é é óbvio, né, fica escondido pela grande imprensa e a grande imprensa veicula mentiras e faz com que as pessoas acreditem nelas. Aqui no nosso canal a gente já revelou, repito isso há muito tempo e você que estava ligadinho aqui com a gente já sabia de que não fazia sentido, de que essa história não parava de pé. Não tem articulação nenhuma do Morais. O Morais está nas cordas e, claro, com poder ainda, mas tomando porrada. Ele não tem força para

articular dentro do Congresso sozinho e muito menos articular em favor do Lula, que é um governo que já tá ferrado, e muito menos mudar de lado a essa altura do campeonato e ser aceito pelo bolsonarismo como alguém capaz de fazer uma articulação parceira. Imagina só o Moraes destruiu quis destruir o bolsonarismo até ontem. Como é que seria aliado do bolsonarismo? O bolsonarismo tem no Moraes o seu maior inimigo. Como é que faria essa aliança agora eh diante desses projetos num período pré-eleitoral que claramente o Moraes vai tentar aliar-se ao Lula da forma que puder? O Lula é um governo fracassado, o

Moraes está tomando porrada, mas vai tentar fazer a aliança que for possível para derrubar ou para impedir que a oposição tome o poder. E essa aliança é justamente essa suspensão do PL da dosimetria, porque o Lula e o Moraes estão empenhados em suspender o PL da dosimetria. Isso a gente também já disse aqui no canal. Quem acompanhou os vídeos de ontem, eh, entendeu isso que eu vou explicar agora de novo, que é o fato de que eles suspenderam o pele da doimetria para tentar impedir que a libertação dos réus do dia 8 fosse um fato tão de comoção social e isso fosse utilizado pela direita para fazer com que ele tivesse um proveito político disso, né, digamos assim, seria uma terceira, mais uma derrota do Lula. a imagem dos réusindo eh para suas casas seria aproveitada pela direita e seria mais um fracasso do governo Lula. E é isso que

eles tentar vão tentar impedir. Essa suspensão da eficácia do PL da dosimetria. Podem escrever aí, vai durar até no mínimo final do ano. Quando as eleições passarem, aí eles vão repensar a aplicação desse PL da dosimetria. Aliança é Lula e Morais e ponto. O

bolsonarismo é vítima disso. Não caia nas narrativas que a grande imprensa tenta colar em nome de um status qu, em nome de um consórcio estatal que tá cada vez mais tomando porrada. Deixa aqui o seu comentário e fica ligadinho que aqui a gente traz todas as informações verdadeiras para você.