---
video_title: "🚨 MPF Humilha Moraes em Caso Ridículo: Veja!"
video_id: w_cyPR0luEw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_cyPR0luEw
video_date: 2026-05-31T19:00:11+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 MPF Humilha Moraes em Caso Ridículo: Veja!
  
   MPF Humilha Moraes em Caso Ridículo: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha isso aqui. O Ministério Público Federal e a Polícia Federal estavam investigando uma suposta ameaça contra o ministro Alexandre de Moraes do STF. Um cidadão comum investigado, sabe pelo quê? Porque ele publicou no Instagram um desenho japonês, um anime com uma pessoa com a bandeira do Brasil, uma pessoa tá ali e ela dá um soco e um careca de terno. Opa, se é careca de terno, devem achar que tem de ser o Morais. É que na

história do Lula lá se escreveu ladrão na faixa, opa, tem de ser o Lula. Não precisa botar Lula, tem que ser o Lula. Aqui é a mesma coisa. Se aparecer um careca de terno tomando um soco, tem que ser o Morais. E aí mobiliza-se Ministério Público, Polícia Federal, todo mundo atrás do cara porque ele fez um desenho no Instagram. O o negócio é

muito grave. Se a gente tá, se você acha que a gente ainda tá num país democrático, se você acha mesmo que isso aqui é uma democracia, você tá muito, mas não é pouco, é muito, mas muito louco. O desenho ele tinha um formato de anime, que nem eu falei, né? E tava uma pessoa carregando a bandeira do Brasil, dá um soco num homem sem cabelo, careca de terno. A legenda do post tava escrito assim: "Aspas, entrei na moda." Esse foi

o crime que a Polícia Federal saiu para perseguir. E não foi só perseguir, não. Foram feitas diligências. Eles gastaram nosso dinheiro. A Polícia Federal foi atrás do cara, entendeu? Porque ele fez

esse eh eh esse desenho, né? E e diz aqui o procurador do caso, né, da da do Ministério Público diz o seguinte, aspas, a postagem indicada por si só, descontextualizada na forma como está, não teria o condão de causar qualquer tipo de ameaça ou incitação à violência contra autoridades públicas. E aí é óbvio, né? É óbvio. O Ministério Público arquivou o caso porque era ridículo. Ridículo. A Polícia

Federal queria que ele fosse acusado de ameaça, desacato e incitação ao crime, sendo que todos esses três tipos penais só podem ser levados adiante se há uma ameaça, uma incitação a um crime concreto, um desacato. Tudo isso exige concretude. exige a necessidade de que você esteja diretamente eh oferecendo algum tipo de perigo ou risco à aquela autoridade. Qual é o risco de um desenho de anime? Pelo amor de Deus, gente, qual é o risco ou ameaça? Você já viu o

Morais se sentir ameaçado por um desenho? Se o Morais se sente ameaçado por um desenho, bom, então aí fica difícil. Tira o Papaléguas da TV do Morais. Tirem o o a TV, se ele tem filho pequeno, tirem ali a TV, porque, ah, meu Deus do céu, desenho animado, agora ameaço, Morais. O, o o negócio é sério. A

Polícia Federal, tanta coisa para investigar, Ministério Público, tanta coisa para fazer, eles vão atrás de besteiras como essas. Quem trouxe essa informação do arquivamento? Eu confesso que eu nem tava sabendo desse fato desdruxo. Quem trouxe essa informação à tona foi a coluna Radar da Veja. Se eles não publicam isso, a gente sequer fica sabendo. É óbvio que era um absurdo. É

óbvio que é um gasto de dinheiro público absurdo e tolo e tosco. É óbvio que esperava-se e e ainda bem que o Ministério Público Federal tivesse ali um pingo de bom senso e a e pedisse o arquivamento. É óbvio que tudo isso não vai dar em nada. Mas também é óbvio que gastamos dinheiro com isso e que gastamos tempo da Polícia Federal com isso e que um rapaz que fez um desenho vai passar sua vida inteira agora com medo de criticar autoridades públicas. E todo mundo que tá me ouvindo vai saber que a gente vive num país em que se você critica ministro, se você fala de ministro, você corre risco.

Eu inclusive aqui. Então isso é uma democracia. Democracia é onde é onde a gente tem liberdade. Se a gente sabe que a gente corre risco por falar alguma coisa, a gente não tem mais liberdade. A sua liberdade ela já é vigiada de alguma forma, ainda que pela autocensura de cada um de nós, né? Ainda que você não

seja censurado formalmente, você se sente na possibilidade de a qualquer momento, por qualquer razão, ser censurado. Ué, se o cara faz um desenho e é censurado, imagina só e nós que falamos aqui diariamente. Então, meus amigos, o Brasil não é um país democrático, não é sério, é uma piada. E eles ainda fazem, repito, tudo isso com o nosso dinheiro. Perseguem o cara usando o nosso dinheiro, o dinheiro dos impostos. Deixa

aqui o seu comentário e vamos ver qual vai ser a próxima, o próximo censurado por esse bando de gente que parece que não tem o que fazer. Okay.