---
video_title: "🚨 Moraes coloca investigação contra Receita em sigilo MÁXIMO!"
video_id: IvriPbBupkc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvriPbBupkc
video_date: 2026-03-23T19:00:25+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes coloca investigação contra Receita em sigilo MÁXIMO!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro Moraes coloca sob sigilo máximo as investigações contra o contador que ele mandou prender em segredo e também contra a receita, contra o COAF. Um completo absurdo. Sigilo máximo igual ao que o Tofley colocou no caso do Banco Master quando ele Tofol estava à frente do caso, na relatoria do caso. Isso é um completo absurdo, mas tem uma estratégia aqui. Tem algo por trás. E eu vou te contar

agora qual é essa estratégia do ministro Moraes ao colocar tudo sobre sigilo máximo. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, que vocês também deixem o seu joinha, deixem o seu like, ajude o nosso canal a crescer e esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Bom, o Morais coloca tudo que diz respeito a ele, familiares, agora sob sigilo máximo, igual o Tofle fez com caso Master. Parece que agora o Moraes coloca ele próprio sob sigilo. Tudo que diz respeito a ele, tudo que diz respeito aos seus familiares, todas as investigações que ele promove contra quem supostamente fez algum tipo de vazamento dos seus dados, está sobilo máximo, como Tofol fez com o caso Master, quando o caso Master começou a ameaçar que chegassem pelo master nele, Tofoli. O Tofol lá estava sob sigilo e

aqui é o Morais que está sob sigilo. Ou seja, os próprios ministros colocam a eles próprios sobido. É um completo absurdo isso partir de um Supremo Tribunal Federal, isso partir de um ministros da Suprema Corte que deveriam zelar pela transparência e não pelo sigilo e não pela omissão e não por ocultar as coisas de nós. Mas tem uma estratégia por trás disso tudo, como eu mencionei no início do vídeo. E eu vou te contar qual é o caso. É o seguinte, o

ponto é o seguinte. Quando você coloca sobre sigilo máximo, nem as decisões, nem as decisões judiciais que você juiz determina prender alguém, enfim, determina alguma investigação, determina alguma busca e apreensão, nem essas decisões são passíveis de serem conhecidas. Nem essas decisões vêm a público. Por isso que, por exemplo, no caso do Banco Master, quando o Tofol estava à frente, a gente sequer sabia o que estava acontecendo, sequer sabia que tipo de decisão estava sendo dada, quem estava sendo investigado, quem estava sendo preso, o que estava sendo objeto da investigação, porque as decisões também entravam nesse tal desse sigilo máximo. E agora é exatamente isso que o Moraes quer fazer. Essa semana ele foi

posto claramente num constrangimento gigantesco quando a imprensa no final de semana descobriu que ele tinha prendido o contador a uma semana sem que esse contador tivesse foro privilegiado, sem que ele, Morais, pudesse, claro, ser o juiz e também a vítima do caso, sem que inclusive a defesa tivesse acesso à decisão judicial que determinou a prisão do contador. E agora ele coloca o caso sobre sigilo máximo para que fique legitimada a ausência de informações sobre o caso, inclusive a ausência de entrega da decisão judicial que mandou prender o contador para a defesa do contador, para o advogado do contador. Ou seja, todas as irregularidades que o ministro Moraes cometeu nesse caso, ele agora legitima da vestes de legalidade, dá um envelopamento de legalidade ao colocar tudo sobre sigilo máximo. Repito, o sigilo máximo ele justifica você não entregar a decisão, você não demonstrar a decisão, você não tornar pública uma decisão. Exatamente isso que o ministro Moraes quer, fazer com que a sua decisão absurda se tornea, vestir de legalidade a ilegalidade. É exatamente o

que o ministro Tofoly fez. Ele vestiu de legalidade com o sigilo máximo as ilegalidades que ele vinha cometendo e colocou a si próprio sob sigilo total. Ninguém mais podia saber nada sobre ele ou sobre as investigações. O Moraes agora faz exatamente a mesma coisa. veste de legalidade as ilegalidades da prisão secreta que ele fez desse contador e daqui para frente ainda torna a si e a tudo o que ele fizer sigiloso e isso justificável. Ele vai dizer: "Não

há nenhuma ilegalidade porque está sobre sigilo máximo e o sigilo máximo faz com que eu não precise contar nada para ninguém". Meus amigos, o STF não suporta e nem nós suportamos dessa maneira. Enquanto ministros do STF estiverem lá para promover a ilegalidade e para se autoblindarem ou blindarem os seus colegas, para impedir que a sociedade, a imprensa chegue às ilegalidades que lá são cometidas, enquanto isso acontecer, nós não temos uma Suprema Corte. Nós temos uma Suprema Corte que está contra o povo. E uma Suprema Corte contra o povo não é nem Suprema e nem corte. Nós

não temos hoje um STF capaz de dizer que faz justiça, de capaz de dizer que age dentro da legalidade. Isso é pura ditadura. Pura ditadura numa época supostamente democrática. Se você, vamos, estamos aqui atentos a esse caso dentro do nosso canal e vamos trazer adiante mais novidades sobre o caso. Se você gostou desse vídeo e gosta das minhas análises, eu quero te fazer um convite. Entra na descrição do vídeo e

clica no link que você vai encontrar ali na descrição. Ele vai te remeter pra minha comunidade. Veja o que é, dá uma fuçada, procura, você vai gostar. se inscreva e venha fazer parte da minha comunidade.