---
video_title: "🚨 “Mendonça Venceu”: o Jogo Perigoso do Advogado de Vorcaro"
video_id: odyE04DrzP0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odyE04DrzP0
video_date: 2026-05-23T20:29:15+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 “Mendonça Venceu”: o Jogo Perigoso do Advogado de Vorcaro
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje a coluna da Malu Gaspar no Globo trouxe a seguinte manchete: O relator ganhou o desabafo do advogado de Daniel Vorcaro. Conta ela na coluna que foi assim que Juca, o criminalista que estava defesa à frente da defesa do Vorcaro, se despediu da defesa depois de muitas brigas com Vorcaro, com a família do Vorcário, desentendimentos e etc. Bom, essas são as conversas que chegam por interlocutores para a Malu Gaspar e como ela diz na sua coluna, a frase sintetiza o desfecho de uma disputa que durou um mês entre o advogado, o ministro e até mesmo a família do Vorcaro. Veja, meus caros, eu já falei disso aqui com vocês no canal e eu vou insistir nesse ponto. Tomem cuidado com essas informações. Não tô dizendo que

não é verdade que houve essa fala do advogado ou que essa fala chegou à imprensa. Eh, dessa maneira, eu não duvido de nada disso. Mas o ponto é o seguinte. Talvez aqui haja uma notícia por trás da notícia. Os advogados estão fazendo um jogo que é um jogo de empurra empurra, que é um jogo de criar um rebuliço, um caos dentro do caso Vorcaro. Ontem nós relatamos aqui no

canal que o pai do Vorcaro estava tendo um surto psicológico reclamando da defesa. Agora o advogado do Vorcaro, que é especializado em delação premiada, como esse Juca, sai da defesa e diz: "O relator venceu". O relator venceu? É uma frase que significa: "Opa, o Mendonça, que é o relator, tem lado. Ele venceu, ou seja, ele conseguiu me tirar, ele conseguiu derrubar a delação, ele conseguiu ter eh agir de forma da forma que ele queria. Portanto, meus caros,

está se construindo um discurso de que há lado para o Mendonça, que o Mendonça tem lado, tem interesse no caso e, portanto, tudo o que acontecer no caso, tudo que acontecer com a defesa, tudo o que acontecer com o Vorcário é nulo, é, portanto, eh algo que não é jurídico, é uma coação, é uma tortura. Esses advogados que estão à frente, eu volto a insistir nesse ponto, os advogados que estão à frente do caso master, não só a defesa à frente da defesa do Vorcaro, mas a defesa à frente da defesa de outros mais envolvidos no caso master são os mesmos advogados que estavam à frente da defesa dos réus na Lava-Jato. E como é que eles conseguiram invalidar a Lava-Jato? Com vazamentos seletivos, lembram-se? entre eh os promotores e o juiz Moro à época e também dizendo que as delações foram obtidas por tortura psicológica, os porões de Curitiba, aquele papo todo. Agora parece que o que

está se configurando é a mesma coisa. Eles não querem que o Vorcaro fale, porque se o Forcaro falar, acaba a vida dele. Não tem delação premiada, porque o prêmio ele não vai poder exercer se ele falar. Lembram-se do sicário? Que prêmio que vale se uma pessoa acaba com a própria vida ao falar ou ao correr o risco? de ser ameaçado por autoridades

tão poderosas como as que certamente o Vorcaro tem para delatar. Portanto, no prêmio aqui não vale. Eles estão tentando empurrar com a barriga essa delação, tentar fazer com que as eleições sejam uma cortina de fumaça, a Copa do Mundo seja uma cortina de fumaça, jogar a culpa disso tudo acontecer, desses e dessas idas e vindas, jogar a culpa para cima do Mendonça, paraa culpa da Polícia Federal e assim por diante. e com isso criar ali um misancene, criar um caos, no caso, a ponto de no futuro encontrarem acolhimento nos juízes da banda podre do STF, que certamente estão famintos para anular o caso ou para ter um motivo para anular o caso. E o que os advogados, me parecem agora estar fazendo é justamente isso, criando um motivo para anular o caso, dizendo, repito, que o o o relator tem lado, o relator venceu, saindo do caso, dizendo que há uma briga e um surta psicologicamente como o pai do Vorcaro, o outro diz que a cela dele não tem nem lugar para defecar. E assim por

diante. Eles vão criando um cenário parecido com o da Lava-Jato, de que existe uma tortura psicológica, de que existe um clima terrível, de que eles são vítimas do Estado, vítima da opressão, vítima de uma tentativa de forçar uma delação. Prepare-se. O caso Lava-Jato deveria ensinar a todos nós a não cometer exatamente os mesmos passos que foram depois usados para anular Lava-Jato. Então aqui, repito, não é que a notícia não é essa, é que tem uma notícia por trás da notícia que só aqui no canal você tem a análise desses fatos. Deixe o seu comentário e fique

com a gente.