---
video_title: "🚨 A pegadinha de Fachin ao arquivar relatório da PF contra Toffoli! Entenda!"
video_id: atJ9CT-11Y4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=atJ9CT-11Y4
video_date: 2026-02-23T14:24:10+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A notícia de que Edson Fachin teria arquivado o relatório da PF contra Toffoli incendiou a internet, e explico por que a situação é mais complexa do que parece. Há uma pegadinha jurídica nessa decisão.
  
  Mostro o que realmente foi arquivado: a arguição de suspeição aberta após o envio do relatório, e não uma eventual investigação criminal. Em tese, isso não impede novas apurações — mas o problema está no detalhe.
  
  Analiso por que o arquivamento conjunto do relatório pode ser usado no futuro como argumento político e jurídico para travar investigações, mesmo sem base técnica para isso, e o que pode acontecer se surgirem novas provas contra Toffoli no caso Master.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Nesse último final de semana, especialmente no domingo agora, dia 22, as redes sociais pegaram fogo com uma notícia publicada na revista Veja de que o ministro Faquim teria anulado e arquivado as mais de 200 páginas de investigação e acusações contra o ministro Toffoli. Bom, algumas pessoas saíram às redes dizendo assim: "Não, não, ele não anulou, ele apenas arquivou". E aí ele anulou, ele arquivou, ele arquivou e anulou. Qual é a diferença entre uma coisa e outra? Eu vou te explicar isso agora e vou te antecipar. Ele arquivou juridicamente,

mas na prática ele pode sim ter anulado, porque tem uma pegadinha aí que eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva no canal, clique no joinha, deixe o seu like e também considere se tornar membro do canal tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, o fato é o seguinte, na prática, juridicamente, o que ele fez? O Faquim arquivou um pedido de suspeição do Tofoli. Por que que ele arquivou? Ele arquivou porque

não fazia mais sentido discutir se o Tofol era suspeito ou não para estar à frente do da relatoria do caso master, porque ele já tinha saído da frente do caso master depois daquela reunião secreta da semana passada, onde eles decidiram que o Tofol sairia. Vocês se lembram disso? Como eles já tinham decidido que o Tofol sairia, não fazia sentido avaliar a suspeção do Tofol para que ele saísse, porque se ele fosse considerado suspeito, a consequência era ele sair. Ele já tinha saído, não tinha por julgar. Por isso que o Faquim arquivou. O problema é que arquivando o

pedido de suspeição, o Faquim arquiva a reboque os relatórios, todas as investigações, as 200 páginas de investigação feitas pela Polícia Federal. Vocês percebem? Então ele arquiva o pedido de suspeição e arquiva junto, como companheiro do pedido de suspeição, o relatório com todas as investigações, acusações e provas contra o ministro Toffoli. É lógico que a Polícia Federal, em tese, pode seguir e deve investigando. É óbvio que o ministro André Mendonça pode fazer com que essas investigações não fiquem soterradas pelo Faquim, mas também pode.

E essa pegadinha acontecer dos ministros em algum momento diante de uma polícia federal que investiga o Tofol dizer: "Não, não, não, não, não vai investigar porque nós já arquivamos essas investigações que vocês estão fazendo." Ou seja, na prática, juridicamente seria um absurdo, mas na prática, o que que não é absurdo ali dentro do STF? Portanto, pode acontecer de adiante os ministros se reunirem e falarem assim: "Opa, essas investigações já estão arquivadas junto com pedido de suspeição, portanto, a Polícia Federal não pode seguir investigando nesses termos. Com essas com esses fatos o ministro Tof, isso já está arquivado, já está enterrado, já está soterrado. Eu sinceramente não duvidaria nada, porque dentro do STF a dissidência entre os ministros é muito menor do que o corporativismo.

Se vê inclusive o ministro Mendonça tendo apoiado o Tofol nessa reunião secreta que houve algumas semanas atrás, como foi revelado na conversa que vazou para o site Poder 360. Portanto, meus amigos, eu sinceramente não duvido de que passos como esses possam servir para que eles se blindem e se protejam e não para que eles exponham eh os fatos. Porque expor os fatos, expor os ministros é expor a corte como um todo. E é assim que eles pensam, lamentavelmente. Se você gostou dessa análise, se você gostou desse vídeo, um convite a você. 5

de março, 5 de março, 8:30 da noite, eu tenho uma live. Como barrar o STF? É o título da live. Entra aqui na descrição do vídeo, clica no link e se inscreva. É gratuito. E esteja comigo dia 5 de

março, 8:30 da noite. Eu te espero lá. M.