---
video_title: "🚨 URGENTE: Moraes entra em desespero e tenta destruir delação de Vorcaro no STF!"
video_id: qvFcV-JhKdQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qvFcV-JhKdQ
video_date: 2026-04-08T17:59:21+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: Moraes entra em desespero e tenta destruir delação de Vorcaro no STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, é absurdo, é vulgar, é inacreditável, mas o ministro Morais simplesmente mandou liberar para julgamento no plenário do STF uma ação do PT que pedia que as delações premiadas fossem limitadas, houvesse restrições nas delações premiadas e agora dependerá do Faquim pautar para logo ou não essa ação que vai ao plenário para eles discutirem essa ação do PT que é de 2021 e estava parada nas mãos do Morais desde julho de 2025. Meus amigos, eles não param. justamente agora que a delação do Vorcaro está na mesa, o Morais, que provavelmente ia ser alvo da delação, vai pautar um julgamento de uma ação que fala sobre limitar a delação. Quer dizer, é é completamente sem vergonha o que o STF faz com o direito, com a Constituição, com todos nós. Eu vou te dar detalhes disso agora. Eu sou André

Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço antes que vocês se inscrevam no canal e deixe o like. Deixe o seu joinha, meus amigos. É como eu mencionei agora que vai dependerá muito, vai depender muito do Faquim, porque essa maioria para limitar nessa ação contra a delação, essa maioria para limitar as delações premiadas, com certeza o ATF tem. A maioria que vai votar a favor dessa restrição, dessa limitação da delação premiada, é a mesma maioria que votou para enterrar a CPMI do INSS. A mesma coisa. São as mesmas

pessoas. Pode apostar, mas pode apostar mesmo. E é por isso que eu digo, o termômetro disso é o Faquim. Depende do Faquim pautar e ele se pautar para logo, como fez com a CPMI do NSS. Lembra quando surgiu eh quando o André Mendonça entregou também para julgamento no plenário, ele pautou pro dia seguinte, quase. Agora, se o Faquim pautar pro dia

seguinte, vai dar tempo deles pegarem essa ação, destruírem a delação premiada a partir do julgamento dessa ação. Isso alcançar inclusive os efeitos desse julgamento, alcançar inclusive eh alcançarem o eh caso Vorcaro. É impressionante. Esse pedido do PT, para vocês terem uma ideia, ele o que se pede é o seguinte, que a ação evite declarações que ofendam as garantias fundamentais individuais. É incrível como o PT, é incrível como o Gilmar Mendes também fala isso. Eles se

preocupam tanto com garantias fundamentais de o cara que tem o colarinho branco, do cara que comete crimes de corrupção, do cara que rouba banco. Agora, garantias fundamentais dos réus do dia 8, garantias fundamentais do Felipe Martins, garantias fundamentais das pessoas que estão sem falar nesse país há 7 anos livremente desde 2019. Aí não tem garantia fundamental. Garantia fundamental só importa para essa gente quando é a garantia fundamental de bandido, de corrupto. É impressionante.

É impressionante. A ação ainda diz na peça do PT, ela objetiva coibir interpretações inconstitucionais que conduzam a práticas arbitrárias quando da aplicação da colaboração premiada. O PT ainda quer, nessa ação que era de que iniciou-se em 2021, ainda quer eh restringir a lei, porque a lei deixa muito abrangente a possibilidade de conceder benefícios ou não conceder, enfim, e de usar a delação para diversos fins. Eles querem limitar, fazer com que a delação premiada seja só premiada pro bandido, mas não pra sociedade que recebe os benefícios da fala daquele que está delatando. Portanto, meus caros, o que o STF quer fazer com a pauta, com levar esse julgamento ao plenário, é o que eles já fizeram com a CPI. Eles

mataram, eles criaram uma arma, uma arma para destruir CPIs, que é o A Columbre mais STF. E agora eles querem criar também outra arma, a de destruir delação premiada. Dessa forma, meus caros, fica difícil brincar de polícia e bandido nesse país. O bandido acaba tendo todas as vantagens e a polícia só falta cortarem ali os braços. As armas já estão cortadas. Vamos ver para quando o

Faquim vai pautar isso. Se o Faquim pautar para logo, a chance disso afetar a delação do Vorcaro é total. Se você gostou dessa análise, gosta desse dos vídeos que eu trago aqui para vocês, tem um convite para te fazer. Entra na descrição desse vídeo ou no comentário fixado, clica no link e venha conhecer a minha comunidade.