---
video_title: "🚨 Alcolumbre aceita IMPEACHMENT de ministro do STF pela 1ª vez! Qual a pegadinha?!"
video_id: d6dBuHFqzKQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d6dBuHFqzKQ
video_date: 2026-05-01T15:28:36+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Alcolumbre aceita IMPEACHMENT de ministro do STF pela 1ª vez! Qual a pegadinha?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Columb fala em impeachment de ministro do STF pela primeira vez. Tem pegadinha aí? Qual é a pegadinha? Vamos lá. A coluna Painel da Folha revelou que o presidente do Senado sinalizou pela primeira vez pra oposição que está disposto a pautar impeachment de ministro do STF em 27 e se pressionarem, talvez agora em 26, ainda nesse ano antes das eleições. O Alcol Columbri, no

entanto, quer algo em troca. E o que ele quer em troca, eu vou te contar agora e também te contar qual é a pegadinha nessa troca que ele tá querendo e como a oposição pode se desviar dessa pedra no caminho que é a negociação com alcolumbre. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o like nesse vídeo. Bom, a o painel da Folha, que é essa coluna que eu mencionei, está dizendo que o Alcolumbre sinalizou a senadores da oposição que está disposto a pautar impachment de ministro do STF, como eu mencionei, sobretudo em 2027. Já te conto qual seria esse ministro ou esses ministros. O ponto é que ele quer

em troca a reeleição para a cadeira da presidência do Senado. E aí que a porca torce o rabo, como a gente diz. Há uma ala do da oposição que está dizendo a ele, ao Columbrio, o seguinte: "Me traga provas concretas, não dá pra gente confiar em você. Palavra de alcolumbre vale nada". E aí essa ala da oposição está pedindo que o acolumbre dê algum sinal, por exemplo, abrir diretamente um processo de impeachment contra ministro.

Ele poderia abrir o processo e segurar esse processo. E aí a oposição então entregaria de volta a ele a reeleição e o processo seguiria. Seria uma forma de olha, me dê aqui que eu te dou ali, me entrega um pouco que eu te entrego o resto. Outra ala da oposição não está querendo negociar com alcolumbre. prefere fazer com que a oposição consiga no ano que vem a maioria do Senado e com isso coloque na cadeira da presidência o seu próprio candidato. E o mais cotado

para isso é o senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte, que também é coordenador da pré-campanha do Flávio Bolsonaro à presidência e é um nome forte, é um nome experiente e que tem todas as condições de fazer uma gestão bastante eh robusta e sólida e estratégica na cadeira da presidência do Senado. Então, essas são as duas vias. Uns pedem ao Columbre, dê alguma coisa, demonstras de que você realmente faria impeachment de ministro paraa gente te eh dar a reeleição à cadeira da presidência. Até a outra ala tá dizendo assim da oposição, não vamos negociar com alcolumbre sobre isso. O alcolumbre deu já duas mostras importantes, né, vamos dizer assim, que foi colaborar com a saída do Messias, que foi colaborar com a derrubada [roncando] do veto da presidência, mas não dá para confiar no alcolumbre a ponto de achar que isso é suficiente para acreditar que ele pautará impeachment de ministro se ele for reeleito pra cadeira da presidência.

Porque até agora o que o Alcol Columbri fez foi trabalhar com o governo, foi trabalhar com os ministros do STF e certamente o alcolumbri tem dívidas importantes com os ministros do STF para serem pagas, para serem cumpridas. Enfim, seja como for, o fato é que se houver algum tipo de negociação, vamos aqui lembrar que o Alcol Columb já chegou a dizer que mesmo com 81 senadores a favor do impeachment de ministro do STF, ele não pautaria o impeachman. Então esse é o alcolumbra. É importante a gente entender. A política se faz com negociação, mas é preciso que você conheça aquele com quem você negocia. E essa preocupação, portanto,

da oposição é completamente legítima. E aí, meus caros, ainda que haja uma negociação com a Columbri, ainda que essa ala da oposição que eh quer esperar o ano que vem e colocar o Rogério Marinho na cadeira da presidência, ainda que essa ala perca e haja uma negociação com a Columbre, é bom que a gente diga que o impeachment de ministro não vai ser do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes é um amigo próximo, conhecido e antigo do Alcolumbre. E muito provavelmente se o Alcolumbre pautar algum impeachman, vai ser do Tofoli. O Tofoli tem todas as razões ali. Não

falta ministro para impitmar, né? Podia ser o Tofoli, pode ser o Morais, pode ser o Gilmar, tem um monte de gente ali que merece. Mas nesse caso ele provavelmente escolheria o Tofol, que é o mais fraco, não só juridicamente, como também politicamente o mais exposto. O Moraes é um amigo antigo do alcolumbre, o Gilmar é muito forte dentro do Congresso e o Tofol seria aí o bode expiatório que entraria para a história junto do Messias como o rejeitado. Pela primeira vez o Messias foi rejeitado.

Agora seria a primeira vez na história. Ã, há tanto tempo, 132 anos, né? Não havia uma rejeição de um nome indicado para o STF. Agora o Tofol entraria também como o primeiro ministro do STF a ser impitimado. Vamos ver, vamos ver o que vai acontecer. A verdade, meus

caros, é que a minha, se eu tivesse como sugerir, a minha sugestão seria: esqueçam o alcolumbre e foquem no ano que vem. Se houver uma maioria dentro do Senado, o Rogério Marinho pode entrar na cadeira e aí ele próprio pauta o impeachment e outras pautas mais importantes para a direita certamente poderão estar nas mãos do Rogério Marinho, até porque ele está relacionado à campanha do Flávio Bolsonaro, que também provavelmente será o vencedor das eleições. Com Flávio no executivo, ligado ao Rogério Marinho na cadeira da presidência do Senado, a direita pauta o que ela quiser. Certamente essa seria ou será uma melhor solução. Vamos aguardar o que que a oposição vai fazer com esse tabuleiro, essa possibilidade, essas possibilidades de peças que tem no tabuleiro à disposição dela. Eu vou

contar para vocês tudo aqui, sempre que a gente tiver novidades. Deixa o seu comentário. Você esperaria para colocar a direita, como Rogério Marinho na cadeira da presidência ou negociaria com o Columbre? Conta aqui para mim nos comentários. É isso, meus caros. Um

abraço e até a próxima. M.