---
video_title: "🚨 Gilmar quis SOLTAR advogado de Vorcaro e foi DERROTADO no STF!"
video_id: Z2-C4NrUVN8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z2-C4NrUVN8
video_date: 2026-04-26T18:00:35+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar quis SOLTAR advogado de Vorcaro e foi DERROTADO no STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Nesse último sábado, dia 25 de abril, [roncando] o Supremo entregou a todos nós uma das decisões mais intrigantes e reveladoras dos últimos meses, dos últimos tempos, talvez do último ano. Por 3 a 1, a segunda turma rejeitou e isolou o voto de Gilmar Mendes, que tentou soltar o advogado Daniel Monteiro. O advogado foi preso junto com Vorcar e junto com o PH Costa do ex-presidente do BRB, por intermediar R6 milhões de reais em propina entre Vorcaro, Banco Master, PH Costa e sabe-se lá mais quem? Sabe-se lá por enquanto. A gente vai saber em breve mais quem, inclusive ministro do STF, eu vou te explicar nesse vídeo, tá? O que o

Gilmar propôs de concreto para tentar soltar esse advogado. E por que que ele queria soltar exatamente esse advogado? Ele não votou para soltar o ex-presidente do BRB, mas quis soltar o advogado. Eu vou te explicar por o eh o Gilmar quis fazer isso e também o que significa os outros ministros derrotarem em uma votação como essa o ministro Gilmar Mendes. Vou te explicar como isso muda o equilíbrio do jogo, da gangorra, das trincheiras que estão acontecendo dentro do STF. Meus [roncando] amigos,

eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like nesse vídeo. Bom, o fato, como eu mencionei, é esse. O placar foi 3 a 1. Votaram eh a respeito da prisão, da manutenção da prisão. O André Mendonça tinha prendido por decisão monocrática tanto o ex-presidente do BRB quanto esse Daniel Monteiro. E aí levou pra segunda turma

referendar a decisão da prisão preventiva dele. E em relação ao ex-presidente do BRB, todo mundo votou junto com Mendonça, unanimidade, menos o Tofle, que estava eh suspeito. Então ele saiu das de todas essas votações. Os demais votaram com Mendonça. Referente à prisão do Daniel Monteiro. Eh eh aí sim

nós tivemos essa variação. O Gilmar Mendes votou para soltá-lo. Eu vou te contar agora o que disse o Gilmar, o que o Gilmar propôs para soltar o tal do Daniel Monteiro. Ele propôs que se substituísse a prisão preventiva desse advogado por uma tornozeleira eletrônica, em primeiro lugar, pela suspensão da advocacia dele. Imagina suspender a advocacia de alguém que está movimentando 146 milhões. Você acha que

essa pessoa tá preocupada em advogar tudo que essa pessoa não faz até agora? é advogar, mas ele quis tornou zeleir eletrônico, Jilmar propôs, suspensão da advocacia e proibição de mudança de residência para um advogado, como eu mencionei, de que movimenta 146 milhões de propina e 74 milhões de reais já transferidos entre Vorcaro e os seus cupinchas. Obviamente que isso é praticamente pedir para ele ser solto, embora do país e nunca mais aparecer. Todos os ministros, como eu mencionei, o Tof tá fora, todos os ministros foram contra o voto do Gilmar e mantiveram por unanimidade a prisão do PH Costa e isolaram, deixaram em minoria a votação em relação ao Gilmar Mendes. Agora eu vou te explicar o que eu disse no início do vídeo. Por que que o Gilmar só quis

soltar esse advogado e não o PH Costa? Esse advogado, meus caros, o PH Costa, ele tem relação, o ex-presidente do BRB tem relação com o Vorcário, que com toda a culpa inchada que a gente sabe que tá envolvida nisso. Mas esse advogado era o braço jurídico do PH, do Vorcaro. Ele era a pessoa que fazia o levo e traz para dentro do judiciário. Ele muito provavelmente tem, se ele delatar, nomes que não são não são apenas da cúpula do STF, não são nomes apenas da cúpula dos da dos tribunais superiores. Muito

provavelmente esse advogado, esse Daniel Monteiro, ele tem nomes da base do judiciário, talvez da primeira instância, talvez da segunda instância, da advocacia de uma forma geral. Se ele falar o que sabe, talvez caiam esses advogados que vivem batendo palma pro STF. Talvez caiam esses esses juízes de primeira e segunda instância que a gente nem conhece e não sabe o nome, mas que provavelmente estão nesse rolo também, porque não é possível que ele tenha comprado a cúpula do judiciário e não tenha comprado a base do judiciário. Pô, bem mais barato, inclusive, não é? Só de dinheiro com advocacia. Em 20, em 2024 o

Vorcaro gastou bilhão deais. R milhões de reais foram gastos com um pagamento para consultoria para esse para aquele. Temer recebeu, Mantega recebeu levandoves que todo mundo recebeu. Então esse Monteiro é o elo perigoso para cair a advocacia o judiciário como um todo. E por isso, muito provavelmente que o Gilmar queria que ele saísse de cena e nunca mais aparecesse de volta. Agora a

gente tem uma demonstração de isolamento do Gilmar Mendes dentro do STF. na [roncando] no na no enfrentamento de forças, no racha que existe dentro do STF, existe já consolidada uma resistência interna que está vencendo a turma do Gilmar. O Gilmar e a sua turma hoje t sofrem um enfrentamento do próprio STF. O STF está combatendo a banda podre do próprio STF e isso é muito positivo e tá vencendo o isolamento do voto do Gilmar dentro desse contexto de queer querer tirar de cena um advogado que pode expor o judiciário e a advocacia. O Gilmar ficar isolado num voto como esse mostra que a turma que resiste ao Gilmar e a sua turma está dentro do STF ganhando força e resistindo. E isso é muito importante

para que a gente consiga ter uma solução real, verdadeira de punir os envolvidos e talvez expurgar do STF essa banda podre que vem estragando a justiça do país. Vamos aguardar os próximos passos. Deixa aqui no vídeo o seu comentário. Diga para mim se você acredita que nós vamos mesmo espurgar de dentro do STF essa banda podre. Deixe o seu comentário e pegue no comentário que eu deixei fixado o link que eu deixei ali. Clique

e venha conhecer o que é a minha comunidade. Você vai gostar. M.