---
video_title: "🚨 Piada: Fachin traz Lula para defender STF e Cármen Lúcia para relatar Código de Ética!"
video_id: iP1D2hse8Xg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iP1D2hse8Xg
video_date: 2026-02-02T21:00:49+00:00
video_description: |
  🚨 Edson Fachin decidiu chamar Lula para defender o STF, e explico por que isso soa como piada de mau gosto. O discurso foi completamente desconectado da realidade e não convenceu ninguém.
  
  Mostro como Lula mentiu do começo ao fim, repetindo a hipocrisia de sempre, enquanto o Supremo tenta se escorar em quem já não tem credibilidade para salvar a própria imagem.
  
  Analiso por que a situação piora ainda mais quando Fachin escolhe Cármen Lúcia para relatar o Código de Ética do STF — justamente a ministra dos “213 milhões de tiranos” e do “censura só dessa vez”.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Fraquim, ele para iniciar o ano do judiciário, trouxe o Lula pro STF para mentir e a e designou a Carmen Lúcia como relatora do código de ética. Um Lula que para falar do judiciário, o Lula não consegue falar, aliás, ele não consegue falar de qualquer coisa. Falar já é demais. e a Carmen Lúcia, que é aquela, a ministra dos 213 milhões de tiranos, ela vai relatar o código de ética, sendo que lhe falta tanto esse requisito. >> Nos últimos anos, o judiciário tem sido o guardião da constituição do da constituição do estado democrático de direito e da soberania do voto popular.

O Supremo Tribunal Federal não buscou protagonismo, muito menos tomou para si atribuições de outros poderes. Agiu no estrito cumprimento de sua responsabilidade institucional, defendeu a Constituição, garantiu a integridade do processo eleitoral e protegeu a liberdade do voto. >> Eu sou André Marcilha, advogado, professor de direito. Peço a vocês que se inscrevam no canal, que deixem o seu joinha e que também considerem se tornar membros do canal. Clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. O Lula falou que o

judiciário não buscou o protagonismo. Mentira, Lula. Isso é mentira. Mentira grossa, mentira pura. o judiciário, o STF sobretudo busca e tem protagonismo desde 2019, desde o inquérito das fake news. Tudo passa pelo STF. Inclusive

você já admitiu que só tem governabilidade, só consegue governar por causa do STF. Você já deu uma entrevista falando isso, Lula? E além disso também o Lula mentiu também dizendo que o STF não tomou função de outros poderes. Pô, o STF acabou com o Congresso. O Congresso não tem mais imunidade para falar. O Congresso tudo e

todos são julgados pelo STF. Foram privilegiado. Hoje é a coisa mais desgraçada que um parlamentar pode ter. Não tem privilégio nenhum. Hoje é um privilégio não ser julgado pelo STF, não passar por aquela turma ou por aquelas turmas. Como é que o Lula pode mentir

dessa maneira? E como é que o Faquim, sabendo que o Lula faz tão bem essa função que a de mentir, pode chamá-lo para abrir o ano do judiciário e ainda por cima entrega para Carmen Lúcia a relatoria do Código de Ética. uma ministra que acredita que 200 que liberdade de expressão, que permitir a liberdade de imprensa e de expressão é permitir que haja 213 milhões de tiranos. Essa é a pessoa que vai falar de ética. Essa é a pessoa que vai nos ensinar ou ensinar os ministros a ter alguma. Bom, ela precisa ter primeiro a

própria. Aliás, é a ministra que também disse: "Censura só hoje, só dessa vez, só um pouquinho, não é? É, ministro, e assim nós estamos sob censura nesse pouquinho até agora, sem parar, sem tirar. Bom, esse é o melhor que o Faquim pode fazer, esse é o melhor que o STF pode fazer para trazer algum pingo de dignidade para dentro da corte. Bom, trazer Lula para mentir em um discurso completamente descolado da realidade que não convence ninguém. O Lula mentiu do

começo ao fim e mostrou novamente a sua hipocrisia. E pior, como eu disse, o Faquim ainda colocou a Carmen Lúcia para ser relatora do código de ética. E e veja se é isso que o Faquim tem de melhor a oferecer a nós como presidente do STF para trazer um pouco de dignidade pra corte, melhor, Faquim, deixar sem nada. Se você acha que o Lula e a Carmen Lúcia vão resolver o problema do STF, se você acha que é assim que você vai resolver o problema do surubão que se tornou essa corte, é melhor você sai fora, esquece isso aí, deixa rolar, entendeu? Deixa rolar. Se a festa, se o

surubão é maior que a sua capacidade de confrontá-lo, ô Faquim, sai fora, deixe que tome conta. o Surubão, deixe que tome conta a balbúrdia, deixe que tomem conta do STF, os que sempre tomaram, a turminha que sempre tomou conta e a gente sabe qual é. É a turminha do master, é a turminha do da do do inquérito das fake news, é a turminha do do das mãos das execuções feitas por Tofle, por Morais, por Dino e também encabeçada pelo Jumá. Se você, Faquim, não tem força, não exponha a sua fraqueza.