---
video_title: "🚨 Mendonça ajuda Messias a chegar no STF: você não vai acreditar no motivo!"
video_id: Irs7Rq_9YkE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Irs7Rq_9YkE
video_date: 2026-04-02T20:35:08+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mendonça ajuda Messias a chegar no STF: você não vai acreditar no motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O André Mendonça pode estar preparando uma revanche contra o plenário do STF para quando o caso Vorcaro for julgado por ele. A notícia que eu vou te dar agora, ela parece exatamente no sentido contrário ao do que eu acabei de dizer, mas se, e eu acredito que é bem possível, se o ministro André Mendonça entendeu o jogo e começou a jogar xadrez dentro da corte, é bem possível que essa revanche esteja em curso. E eu vou te contar agora qual é a jogada. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no canal e deixe o like, deixe o joinha. Veja, a notícia é de que o Mendonça, ele está chamando o Nunes Marques para ajudar o nome do Messias a ser aprovado no Senado. Todo mundo sabe que o

Alcolumbre não gosta do nome do Messias, queria o Pacheco. Então, o nome do Messias tem resistência com a Columbre e o Mendonça, isso é informação, notícia de hoje da Folha de São Paulo, está servindo como uma ponte entre o o Messias e o Alcol Columbre para tentar fazer o Messias ser aprovado no STF, tá? Ser aprovado pelo Senado e passar para o STF. Ele tá chamando o Cásio Nunes, o Nunes Marques, para fazer essa ponte com ele. Mendonça tá coordenando essa ponte junto com chamando o Nunes para coordenar com ele essa ponte e conversando com o Davi Columb. Isso é a

notícia da Folha de São Paulo. Ah, mas o que que isso tem a ver com revanche? Ao contrário. Isso parece que o Mendonça tá é entregando o jogo. O Messias é um nome que, pô, vai atrapalhar.

Mas talvez tenha uma estratégia aqui. Se o Messias for aprovado por ajuda do Mendonça, o Messias deveria ou deverá ficar grato, deveria ou deverá ficar em dívida. E o Nunes Marques, chamado pelo Mendonça, pode estar sendo coptado, vamos dizer assim, pelo Mendonça, para o lado de cada trincheira. E se isso ocorrer, se o Mendonça tiver o Messias do lado dele em dívida e se o Mendonça tiver o Nunes Marques do lado de cada trincheiro, ou seja, do lado dele, a gente pode ter uma outra composição quando esse julgamento for a plenário. O do Vorcaro, o do INSS, o Mendonça perdeu por 8 a 2. Se o Nunes

Marques passasse pro lado de cá da trincheira, já seria 7 a tr. porque ele tava lá com os oito. Esse 7 A3 somado ao Messias seriam 7 a4. E esses 7 a4 com claramente os ministros Morais e Tofol fora, porque eles serão citados pelo Vorcaro. Não tem como eles julgarem algo que eles mesmos são de alguma maneira parte envolvidos até réus talvez seja em algum momento. Esses s a qu já viraria 6

a qu 5 a qu porque os dois estariam fora. E aí, meus caros, a coisa é outra. E aí o Faquim, por exemplo, que é um ministro fraco, é o Fraquim, talvez ele pense melhor e fale: "Opa, se a coisa não tá tão clara, se o lado que Porque o Faquim é mais ou menos isso. O Faquim vai do lado de quem ganha e o Gilmar Mendes em algum momento também. Se o Gilmar Mendes sentir que vai perder, é capaz dele passar pro lado de lá. Já fez

isso quando houve a prisão do Vorcar? Então não duvido, não duvido. O Gilmar Mendes pode estar pensando assim: "Ah, eu volto para punir e depois eu despuno todo mundo, como foi feito com a Lava-Jato." Pode ser que essa passe a ser a estratégia dele. Ou seja, há votos que se a coisa tiver apertada podem migrar.

Se é isso, meus caros, ótimo. Acho que o Mendonça entendeu o jogo, está jogando xadrez sofisticado. Se não é isso, olha aí, eu é que não entendo mesmo o jogo do Mendonça, porque o jogo dele seria ambíguo, perde pra maioria, no caso da CPMI, do NSS, e apoia o Messias, que supostamente fará parte dessa maioria. Aí não faz sentido mesmo nenhum. Portanto, meus caros, é possível, se o Mendonça é esperto, eu acho que é, ele está começando a preparar uma revanche para ganhar no plenário quando o julgamento do Vorcaro for feito. Que que

você acha? Você acha que é uma coisa ou outra? Você acha que o Mendonça entendeu o jogo ou você acha que o Mendonça tá fazendo um jogo que ninguém entende, um jogo duplo, um jogo ambío? Deixa aqui nos comentários, diga o que você pensa e vou te fazer mais um convite. Entra na descrição desse vídeo ou no comentário fixado e clique no link que tá ali. É a

minha comunidade. Veja o que é e venha fazer parte. M.