---
video_title: "🚨 Amiga de Lulinha Pagou Valor Chocante a Homem de Lula!"
video_id: R5FfD--TcY4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R5FfD--TcY4
video_date: 2026-08-05T14:12:08+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Amiga de Lulinha Pagou Valor Chocante a Homem de Lula!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem, boa parte da imprensa passou o dia dizendo que os empréstimos que o Marcola, o chefe do gabinete do Lula, recebia da Roberta Luxinger, não tinham nada demais e que isso era uma narrativa bolsonarista. Hoje eles tiveram de se render à obviedade dos fatos. A lobista do careca, do NSS, pagava até contas pessoais do chefe do gabinete do tal do Marcola. Segundo Andressa Mata no Metrópolis, a Roberta Luxinger, ela repassou R$ 249.000 ao tal do Marcolo Marco Aurélio Santana.

O método era assim: ele entregava para ela um código de barras e ela pagava as contas dele nesses valores, 249.000. Como é que você vai chamar isso de empréstimo, hein? Como é que a imprensa vai colocar a culpa agora no Flávio Bolsonaro e dizer que eram só empréstimos, que isso não tinha nada demais? É um completo absurdo. Esse

chefe do gabinete, ele recebia inclusive R$ 44.000 R$ 1.000 mais bônus, um dos maiores salários do funcionalismo público. Será que será que uma pessoa assim precisava fazer empréstimo com a Roberta Luxinger, que está sendo acusada de tráfico de influência justamente pelas suas relações, escusas com o governo Lula? Parece óbvio que não precisava. Ou seja, não tem empréstimo

nenhum. Essa história do empréstimo é uma mentirada. Fica óbvio que um cara que recebia 50 pau por mês não precisa pegar empréstimo nenhum com a Roberta Luxinger. E se precisasse pegar empréstimo, dava muito bem para fazer um consignado, ganhando 50 pau. E depois, meus caros, não existe empréstimo se você pega sua contas de telefone, do que for, contas no valor de 300 pau, entrega pro outro pagar. Que tipo de empréstimo

é esse? história para Boi dormir, não foi empréstimo, pagou as despesas pessoais dele. Eu repisto, isso tudo tem uma cara danada de lavagem de dinheiro. Os esquemas de lavagem de dinheiro, eles são exatamente dessa maneira. Ao invés de você entregar na mão do outro a propina, uma mala de dinheiro, ou enfiar um dinheiro na cueca de alguém, você pega e começa a pagar as contas pessoais da pessoa e com isso você disfarça a propina que tá sendo recebida. Ela não

aparenta porque você não tem o dinheiro, mas você tá pagando as contas que a própria pessoa pagaria ao receber a propina. É uma forma disfarçada de lavar o dinheiro recebido de propina. Não estou afirmando, mas estou dizendo que isso é uma suspeita fundada que deveria levar a uma investigação séria, porque não apenas esse tal desse Marcola que, enfim, está envolvido diretamente nesse caso, podia estar recebendo propina, como podia inclusive estar recebendo propina em nome sabe-se lá de quem. Vamos nos lembrar que ele era próximo demais do governo Lula, do próprio Lula, porque ele é quem fazia a agenda do presidente, até atendia telefone para o Lula. Assim que se soube dessa história toda, ele foi arrancado do governo e foi parar na coordenação da campanha do Lula, ou seja, uma pessoa da confiança do presidente. Será que ele não estava,

será que ele estava sozinho nisso? Será que isso não era propina? E se fosse, será que era só dele? Isso precisa ser investigado imediatamente. O problema é que essa investigação tá na mão, sabe de quem? Do Flávio Dino. Do Flávio Dino,

que inclusive quando o Lulinha teve o seu sigilo quebrado há alguns meses atrás, foi ele, o próprio Flavo Dino, que suspendeu a quebra de sigilo do Lulinha. O Flávio Dino, que não é o amigo do amigo do meu pai, mas que é o amigo do pai do Lulinha. E isso, claro, nos leva a crer que a possibilidade de que tudo acabe em pizza é bastante grande. Inclusive do Dino podendo impedir que o Mendonça, nos inquéritos que estão com o Mendonça sobre o Lulinha, que o próprio Dino o atropele. Não só as investigações, não só blinde o governo e o Lulinha, como também atropele o colega Mendonça. E com isso

faça com que tudo acabe numa grande pizza de sei lá do quê. Deixa aí o seu comentário. Pizza de que que você acha que acaba? Rocambole. Bom, não sei.

Deixa o seu comentário, se inscreva no canal. Estaremos atent aos desdobramentos dessa história.