---
video_title: "🚨 Lula arruma briga com os EUA e expulsa assessor de Trump do Brasil!"
video_id: aFeZaJfnWYE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aFeZaJfnWYE
video_date: 2026-03-13T19:00:00+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula arruma briga com os EUA e expulsa assessor de Trump do Brasil!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula ataca Trump e revoga visto do assessor do Trump que visitaria Bolsonaro na prisão. Meus amigos, o Lula acabou de inventar uma briga daquelas com o governo Trump, com os norte-americanos, num momento sensível da geopolítica mundial, um momento de guerra. O Irã tá aí mostrando pra gente e também num momento que antecede o encontro do Trump com o Lula e o Washington. Será que o Lula é burro? Muito burro, ou tem uma esperteza por trás disso? Eu vou te contar agora o que

ele falou e também o que ele quis com essa fala. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico político e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam no canal e deixem o seu like. Deixa o seu joinha, ajuda o nosso canal a crescer. Bom, disse ele num desses discursos, claro, sempre o discurso, a besteirada dele é fica solta, né? Vai num jorro. E ele disse

assim, é importante lembrar, viu, Eduardo, ele tava falando com pais, o prefeito do Rio, que aquele cara americano que disse que vinha para cá, o assessor para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de visitar. O Mora proibiu e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que está bloqueado, o Padilha. Bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher do Padilha, disse o Lula, o visto da filha dele de 10 anos. Então, Padilha, esteja certo de que você está sendo protegido, >> tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado.

Não, [aplausos] sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos. É, então, Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido. >> O Lula está protegendo o Padilha. Ele, o Lula vai criar uma briga com os Estados Unidos para proteger o Padilha. Pô, pelo amor de Deus, né, ô Lula, sério mesmo? O

que que tá por trás disso? Será que o Lula é muito, mas muito burro ou tem alguma esperteza? Tem uma esperteza, mas a esperteza também é burra. E eu vou te explicar. O negócio é o seguinte, ele tá querendo requentar aquela história da soberania. Lembra quando ele criou a

briga com os Estados Unidos, subiu nas pesquisas porque os Estados Unidos reagiram a a ao Lula. O Lula disse então que a soberania estava atacada, a imprensa ajudou, apoiou a velha imprensa, disse que a nossa soberania estava sob ataque e ele subiu nas pesquisas depois que ele criou esse inimigo invisível que eram os Estados Unidos. Agora o Lula quer de novo, ele quer mais, ele quer requentar o prato que lá atrás deu certo. Só que é demais, Lula. Primeiro que a imprensa tá de saco cheio de você, do Morais, do STF. A velha imprensa largou o barco,

Lula sentiu que você vai perder e, ó, escafedeu-se. Então, não dá para requentar um prato, porque você não vai comer esse prato junto da velha imprensa que tá largando da sua mão. E também porque a gente já tá escolado. Eu acho que ninguém aqui vai mais cair no papinho de precisar defender a soberania. Então esse me parece ser a essa me parece ser a intenção do Lula e uma intenção que não vai dar certo. Primeiro

porque se o o Trump reagir, pode ser que ele reaja com um tarifaço de novo e aí o Lula vai se dar mal. Como é que ele vai de justificar esse tarifaço de novo? A economia que já tá uma porcaria, vai sofrer os reveses e não vão poupar o Lula. Ninguém vai olhar e falar: "Opa, vamos defender a soberania. Mesmo que a gente passe fome, mesmo que a economia esteja ruim, mesmo que as empresas quebrem, ninguém vai embarcar nisso mais, como embarcou lá atrás Lula".

Então, não vai dar certo. E pode ser ainda que os Estados Unidos encham o saco do Lula do Brasil e façam com o que fizeram com o Irã. Eles já estão de olho em Cuba. Eles não custa muito virar o canhão para cá também e considerar o Lula o a toolá a lá brasileira. Não acho também muito difícil, seja uma coisa, seja outra. Nem os Estados Unidos vão

deixar barato essas provocações, nem a reação dos Estados Unidos à provocações vão eh eh fazer com que renasça aqui, Lula, aquele discursinho eh eh uma adesão um abraço ao seu governo como adesão àquele discursinho pró eh soberania e vamos todos juntos do Brasil e etcas verde amarela. Isso aí não cola mais, Lula. Não cola mais. A verdade é que seu governo já caiu e a menos que você queira criar essas provocações porque você já largou o osso. Então tá nem aí.

Você bota fogo no canavial porque amanhã você não vai est sendo mais o dono do cannavial. a não ser que seja isso e aí você precisa sair já do governo, porque aí você é um louco. A não ser que seja isso, bom, a sua estratégia tá errada, muito errada, e não vai dar certo, por óbvio. Se você gostou dessa análise, se você gostou desse vídeo, tenho um convite, entre descrição do vídeo e clique no link que tem ali. Você vai ser remetido para uma comunidade chamada A bússola. É a minha comunidade. Dá uma

olhada no que é e venha fazer parte. M.