---
video_title: "🚨 Crise na PF Explode de Vez Com Apoio a Mendonça: Veja!"
video_id: dWEMNuht-Ew
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWEMNuht-Ew
video_date: 2026-08-12T21:00:18+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Crise na PF Explode de Vez Com Apoio a Mendonça: Veja! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Todos nós sabemos que existe hoje uma guerra instaurada entre o Mendonça e a cúpula da Polícia Federal por conta das investigações sobre o Lulinha. Cada vez mais que chegam perto do Lulinha, mas a cúpula da Polícia Federal ligada ao próprio Lula começa a enfrentar o Morais. 27 superintendentes tinham inclusive feito uma nota, superintendentes ligados à cúpula da Polícia Federal. O ponto aqui é que mais ninguém se eh solidarizou com essa cúpula da Polícia Federal. A base da Polícia Federal não está apoiando a cúpula e as entidades as quais essa cúpula é filhada também não apoiaram. É

isso que conta a coluna do Estadão. ADPF e a FENAPEF não se manifestaram em defesa do diretorgeral da entidade, o Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal. A única manifestação, como eu mencionei, foi desses superintendentes. Mais ninguém, ninguém apoiou, nem a GU, nem nenhum órgão relacionado, nem a base da Polícia Federal, nem as entidades. O Andrei sozinho, o Andrei sozinho, não, o Andrei Rodrigues e a cúpula da Polícia Federal, antecipei, estão sozinhos, estão se isolando. Isso tem uma clara razão. A

razão é que, primeiro a tentativa da Polícia Federal de driblar a relatoria do Mendonça, entregando as investigações para o Moraes, tentando fazer com que fossem distribuídas a outro ministro. Segundo, a troca da equipe sem avisar o Mendonça. E é isso que deixou o Mendonça louco. Terceiro, a ordem para delegados cedidos a outros órgãos voltarem para a Polícia Federal, tentando atingir os delegados da Polícia Federal que assessoram hoje o André Mendonça. Quarto, o pedido inédito do Andrei Rodrigues para que a AGU do Messias viesse a intervir com o Mendonça. A AGU

não fez isso. O Messias não se meteu com Mendonça. E o Andrei Rodrigues percebeu que estava ali cada vez mais sozinho e agora as entidades não se manifestam. O desconforto interno em relação à cúpula da Polícia Federal é imenso. Eles sabem muito bem que a cúpula da polícia, a diretoria geral da Polícia Federal, está cada vez mais ligada ao Lula, sem se importar com as questões jurídicas que precisam ou devem ser investigadas. Me

parece que nós temos aqui uma situação interessante. O André Mendonça, claro, sofre desconfiança de muita gente. O André, o André Mendonça, obviamente, dentro do STF está isolado. A Polícia Federal nem sempre apoia o André Mendonça, porque acham que alguns atos dele, é isso que internamente se diz nos bastidores, alguns atos deles leem como atos bolsonaristas, mas não importa. O ponto é que nessa guerra entre Andrei Rodrigues e André Mendonço, ou seja, entre a cúpula da Polícia Federal e eh o ministro do STF eh André Mendonça, parece que a maior parte das pessoas está ao lado do André Mendonça, por ficar claro que, por mais que eles leiam às vezes o André Mendonça como um bolsonarista, eles também leiam o André Mendonça como alguém muito mais apegado à lei, né, à literalidade da lei, ou seja, um ministro muito menos político do que que a própria cúpula da Polícia Federal. E isso, meus caros, não é algo

pequeno, porque se a Polícia Federal conseguisse de alguma forma fazer com que o André Mendonça recuasse, isso seria do interesse de muita gente, seria do interesse do governo federal, seria do interesse dos ministros do STF, seria do interesse de diversos órgãos. Mas não é o que tá acontecendo. André Mendonça, justamente por estar sendo fiel à lei, por estar sendo um ministro correto, um ministro que não se desvia, né, politicamente daquilo que tem de ser feito, ele tem recebido o apoio das pessoas, enquanto a cúpula da Polícia Federal, por estar agindo mais politicamente do que juridicamente, está cada vez mais isolada. Bom sinal, bom, bom presságio em relação àquele que hoje dentro do STF é o único que me parece interessado em investigar alguma coisa. O André Mendonça tem com certeza, por isso, o apoio da maior parte da população e até mesmo das entidades.

Embora muitos ministros, muitos policiais não gostem dele, ele tem um apoio institucional dessas entidades. Deixa aqui o seu recado, a gente vai seguir, claro, atento a esse assunto e se inscreva no canal para você ficar ligado em tudo que acontece no mundo político e no mundo jurídico.