---
video_title: "🚨 Lula Cria Grupo Para te Censurar nas Redes!"
video_id: dAFeHoknaDA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAFeHoknaDA
video_date: 2026-05-20T17:11:39+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula Cria Grupo Para te Censurar nas Redes!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Lula acabou de criar hoje a polícia das redes sociais. Não é brincadeira, é sério. E é no ano eleitoral. Ele por decreto, por dois decretos, pulando o Congresso, criou um órgão fiscalizador das redes sociais atrelado ao Ministério da Justiça, que a gente sabe que é um órgão submetido ao Lula. sempre ali está alguém de confiança dele e inclusive ele já cogitou de colocar até o próprio Messias no Ministério da Justiça. Era

esse o cargo que estava sendo pleiteado pro Messias quando foi rejeitado no Senado como ministro do STF. Bom, em outras palavras, o STF ele em 2025 fez aquele julgamento, não é, criando regras para as redes sociais e agora o PT, o Lula, simplesmente por decreto cria um órgão que vai implementar as regras do STF e fiscalizar se as redes sociais estão ou não eh eh empregando essas regras. Agora, esse é um ponto muito sério, porque como eu mencionei, é feito por decreto, passa por cima do legislativo, pula o Congresso, que não queria votar a respeito dessas questões, cria num ano eleitoral uma polícia das redes sociais eh atrelada ao Ministério da Justiça. E isso significa que WhatsApp, o seu X, o Instagram, TikTok, todos eles podem ser punidos agora de forma genérica, não mais um a um, ou seja, aquela aquele perfil ele errou, então eu vou entrar com ação contra aquele perfil, eu vou buscar derrubar aquele perfil, não é mais no um a um. Agora, com esse órgão fiscalizador, com essa polícia das redes sociais atrelada ao Ministério da Justiça, pode o governo simplesmente punir na baciada, punir a plataforma, fazer com que a plataforma eh desative diversos perfis e se assim não proceder, poderá ser punida por esse órgão atrelado ao Ministério da Justiça. Bom,

meus caros, o Congresso foi mais uma vez excluído e as eleições passam a ser alvo de um perigo danado. Por quê? Porque uma das regras que o STF criou e que agora quem vai fiscalizar essa polícia das redes, essa polícia ligada ao Ministério da Justiça, uma das regras é que conteúdos antidemocráticos devem ser eh eh retirados do ar. Outra outra eh também dessas regras é de que fake news devem ser retiradas do ar. Agora, o que que são fake news? O que são conteúdos

democráticos? Bom, como isso demanda uma discussão profunda, a gente não vai ter mais essa discussão profunda, porque quem vai decidir o que são conteúdos antidemocráticos ou fake news é o Ministério da Justiça. E aí, com base nisso, vai poder não só arrancar perfis na baciada, como também punir as plataformas que não seguirem a cartilha do Ministério da Justiça. Isso é muito sério. Num ano eleitoral isso é desastroso. Significa basicamente que o

Lula ele está e é é mais ou menos como você pensar num Palmeiras e Corinthians, né, entrando em campo e o juiz, o árbitro entra com a camisa do Corinthians ou do Palmeiras, enfim, com a camisa de um dos times, porque nós teremos alguém atrelado ao governo Lula, dizendo o que pode, o que não pode ser dito num ano eleitoral em que o governo Lula será candidato, em que o Lula será um dos candidatos. Claro que o Ministério da Justiça vai favorecer o candidato ao qual ele é subordinado. Gente, é uma loucura tão grande, mas tão grande, mas é basicamente o que a gente já esperava desse governo Lula. E isso vai na direção do que eu tenho dito aqui. Eles estão esvaziando a justiça eleitoral, porque lá tem Nunes Marques, porque lá tem eh agora André Mendonça como vice-presidente e Nunes Marques como presidente. Eles têm medo de que

esses dois não permitam esse jogo, essa esse toque de bola, esse consórcio entre governo federal Lula e e as Cortes Superioras. Eles têm medo que a justiça eleitoral não faça esse ano por conta dessa presidência e dessa fispresidência sendo Csio e André Mendonça. Não façam o trabalho, vamos dizer assim, que já foi feito em 2022 e que foi feito em 2024, quando a censura comeu solta contra a direita no país. Como eles têm esse receio e vão esvaziar a justiça eleitoral, vão jogar os casos pro STF e o que restar a respeito de liberdade de expressão nas redes sociais. Quem vai gerenciar agora é o Ministério da Justiça. Olha, eu vou dizer uma coisa

para vocês. Fiquem atentos a essas eleições, porque o governo Lula parece que quer ganhar na marra, quer ganhar na força e nós todos precisamos ficar atentos a esse jogo bem do sujo que está em curso para essas próximas eleições. Deixa aqui o seu comentário e fica atento que a gente vai trazer mais informações sobre isso aqui no canal.