---
video_title: "🚨 Trump HUMILHA Lula ao EXPULSAR dos EUA delegado que perseguiu Ramagem!"
video_id: I31GbldCYTs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I31GbldCYTs
video_date: 2026-04-21T15:23:43+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Trump HUMILHA Lula ao EXPULSAR dos EUA delegado que perseguiu Ramagem!
  
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, ontem nós tivemos a notícia da expulsão de um delegado da Polícia Federal dos Estados Unidos. Foi deportado, mandado embora. E com isso nós tivemos a confirmação de algo que eu venho dizendo sempre aqui no canal. Não existia cooperação nenhuma entre Polícia Federal e o ICE e o sistema imigratório dos Estados Unidos. Não é verdade? A

cúpula da Polícia Federal, que vinha afirmando isso, é muito ligada ideologicamente, inclusive ao governo Lula e provavelmente estava ali querendo mostrar força do governo e não só da Polícia Federal ao fazer essa afirmação que ontem comprovou-se errada, comprovou-se uma inverdade. Como é que é possível haver uma cooperação entre Polícia Federal e sistema imigratório dos Estados Unidos? e o delegado responsável pela cooperação ser expulso, ser expulso e com um recado duríssimo, muito duro. E agora a gente vai descobrindo, inclusive que esse delegado fazia festas, tava num apartamento de luxo, uma coisa esquisita, abessa e que eu vou contar agora para vocês. Qual o recado que foi dado, o que isso significa e quais são os próximos passos dessa história. Eu sou André Marcilha,

advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que se inscrevam aqui no nosso canal e deixem um like, deixe o seu joinha. Disse a a o recado dos Estados Unidos o seguinte, vou ler a tradução aqui. Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro, que é esse delegado envolvido, deixe o país por tentar fazer isso e promover uma caça às bruxas política dentro dos Estados Unidos. Meus queridos, isso daí mostra que esse delegado passou do ponto e muito. Ele está sendo acusado pelos

Estados Unidos de manipular o sistema de imigração dos Estados Unidos. O que que deveria acontecer então agora aqui no Brasil? Primeiro lugar, esse delegado tinha que ser investigado porque ele manipulou o sistema imigratório dos Estados Unidos sozinho ou amando de alguém? Se foi amando de alguém, foi amando de quem? De quem? E a grande

questão aqui que a defesa do Felipe Martins levantou e tá certa levantar é o seguinte. Se esse delegado estava lá desde agosto de 2023 e houve uma fraude em relação aos registros de entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos em 2024, portanto ele já estava lá. Ele está sendo acusado de manipular o sistema de migração dos Estados Unidos. Estava lá desde 23. E aí em 24 o Felipe Martins ele tem um registro falso de entrada nos Estados Unidos. Quem fez

isso? Bom, essa e agora ele vem esse delegado, e é expulso exatamente por fraude. É de se desconfiar, é de se cogitar, é legítima a desconfiança de que eventualmente possa ser essa mesma pessoa, esse mesmo delegado, o responsável pela fraude ao registro do Felipe Martins nos Estados Unidos. Algo que resultou inclusive na prisão do Felipe Martins até hoje. Até hoje. Ele

não tá preso só por isso também, porque ele entrou no LinkedIn, mas essa é a grande razão dele ter sido preso e ficar preso todo esse tempo. E aí a Polícia Federal vai ficar quieta, o a PGR vai ficar quieta, o Gonê vai ficar escondido debaixo da cama? O Morais e o ativismo dele de ocasião não vão dizer nada a esse respeito? O Lula que tanto fala em soberania, soberania, soberania dos países, que é preciso respeitar a soberania do Irã. Cadê a soberania dos Estados Unidos com o funcionário da Polícia Federal violando o sistema imigratório deles? E

aí o Lula aqui, ao invz de de defender a punição a esse funcionário, o Lula tá falando e e ou a soberania dos Estados Unidos, como ele faz com a do Irã. O Lula tá falando em reciprocidade. Ah, não. A gente vai expulsar também um norte-americano. Ô, Lula, reciprocidade de quê? Se o cara cometeu um ilícito lá

fora, você quer cometer um ilícito também? Você quer permitir que um funcionário estrangeiro cometa um ilícito aqui no Brasil também para ficarmos eh em em igualdade de condições? Olha, o Brasil é ridículo. O Lula se comporta nesse sentido de uma forma lamentável. é um estadista nanico mesmo. Eh, a Polícia Federal fica

apequenada nessa situação e o Morais e a PGR expõe a nu, deixam claro que eles querem manter o Felipe Martins preso porque sim e que a Polícia Federal, pelo menos na sua cúpula, ela trabalha para o governo e não para nós. Meus amigos, deixa um comentário aqui sobre esse assunto. Diga para mim o que que você acha, o que que você acha que vai acontecer daqui pra frente. Pode ser que venha alguma apresentação de alguma solução por parte dos envolvidos ou você acha que isso vai ficar assim por isso mesmo. E também entra aqui no comentário fixado, veja o link que tem ali e venha conhecer a minha comunidade. Você vai

gostar.