---
video_title: "🚨 Carta de Marco Rubio para Flávio Esconde Uma Grande Jogada: Veja!"
video_id: xHOiQuTosh4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xHOiQuTosh4
video_date: 2026-06-26T13:00:07+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Carta de Marco Rubio para Flávio Esconde Uma Grande Jogada: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Marco Rubio, secretário de Estado dos Estados Unidos e homem forte do Trump, mandou uma carta pessoal pro Flávio Bolsonaro. Essa carta revela duas coisas. A primeira tá na cara. O tamanho do prestígio do Flávio Bolsonaro com o governo Trump, com o governo norte-americano. Algo muitíssimo diferente do que o Lula tem hoje em dia.

É a segunda, a segunda tá nas entrelinhas e pode ser uma jogada de bastidor capaz de virar o maior trunfo eleitoral do Flávio. Eu vou te mostrar a notícia e depois, claro, vou te mostrar o que está por trás ou o que pode estar por trás dessa notícia. Vamos lá. A notícia é a seguinte, ela está, ela foi revelada com exclusividade pela coluna da Malu Gaspar no Globo. O Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, respondeu uma carta, um apelo do Flávio Bolsonaro que ele tinha enviado no início de junho, pedindo que os Estados Unidos não apliquem o novo tarifaço de 25% contra o Brasil. E olha só o que o

Rúbio respondeu nessa carta revelada pela Malu Gaspar. Ele agradeceu ao Flávio o apoio na decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. chamou, de aspas generosa, uma proposta do Flávio que foi a de montar uma equipe de transição junto do governo Trump, caso ele, Flávio, seja eleito presidente. Ou seja, o o Rúbio tá tratando claramente o Flávio como um aliado, como interlocutor de confiança nesse momento para eleitoral, algo muitíssimo importante. Pensa só no contraste, né? Pensa em como que o Lula

é tratado e como que o Flávio tem sido tratado. O Rúbio manda uma carta pessoal escrita ao Flávio Bolsonaro. O Rúbio recebe, o Trump recebe, o vence recebe e o Lula não, o Lula não consegue dar a mão pro Trump. O Trump tira a mão quando a mão está perto do Lula e não consegue encontrar-se com ele. É obviamente um imenso contraste. E o Flávio ainda, como

a gente já revelou aqui no canal, vai se inscreveu e vai falar no dia 6 de julho sobre esse tarifaço lá nos Estados Unidos. E o governo brasileiro nem isso fez, não se inscreveu, não mandou ninguém, aliás, mandou uma comissão para ver o que o Flávio vai falar no lugar de mandar uma comissão para falar junto do Flávio. Mas enfim, a carta também tem um outro lado que a gente precisa aqui eh contar para vocês, precisam engolirem história torta. O Rúbio não deu nenhum refresco em relação ao tarifaço. Disse que essa não é uma questão necessariamente dele, disse que isso está eh enfim que as diferenças existentes entre Brasil e Estados Unidos hoje são muito relevantes. Ou seja, o que o Rubio está

dizendo nessa carta é o seguinte: "Olha, Flávio, eu te considero meu aliado. Você é uma pessoa próxima de mim, de que eu gosto." Mas o governo brasileiro fez do Brasil algo que hoje é intragável, é intolerável, é inabsorvívelo governo [roncando] Trump. Ou seja, eu estou próximo de você, Flávio, mas eu estou distante desse Brasil governado pelo Lula. Mas tem um ponto aqui, tem uma entrelinha, tem um bastidor que eu vou te contar daqui a pouquinho, mas antes, você sabe que a gente descobriu aqui no canal que metade das pessoas, 56% das pessoas que acompanham diariamente as minhas análises, ainda não é inscrita no canal. Pô, é de graça.

Clica aí no botão de inscrição e venha fazer parte da minha comunidade, da nossa comunidade aqui no canal. Bom, o ponto aqui é o seguinte. O Rúbio, claro, ele não tinha como responder: "Ah, tudo bem, eu acabo então com tarifaço." Ele atropalharia todo mundo. A gente tem ainda uma audiência no dia 6 de julho, ainda há outros passos. Então, creio que

o Rúbio fez o certo. Ele não falou, ele não deu uma um refresco pro Tarifá, porque ele não poderia dar. Se ele fizesse isso, talvez ele fosse encalto com o próprio governo Trump. Portanto, meus caros, não significa nada essa resposta do Rúbio em relação ao tarifáço. Pode ser que depois da fala do Flávio, pode ser que depois de toda a burocracia ocorrer, os Estados Unidos, diante dessa aproximação do Flávio e pensando na possibilidade dele ser um próximo presidente, deu um refresco, não ao Brasil do Lula, mas ao Brasil que virá caso o Flávio se eleja. Então esse

é um ponto importante. Não acho que é uma desesperança essa carta, ao contrário, é um voto de confiança e de parceria que pode resultar ainda esse ano, ainda antes das eleições, em bons frutos, em decorrência dessa proximidade do Flávio. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir, claro, de perto essa história.