---
video_title: "🚨 Vazaram as provas: veja pagamentos de R$ 35 milhões de Vorcaro para Toffoli!"
video_id: 0in7a1R3VJs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0in7a1R3VJs
video_date: 2026-02-15T19:00:55+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Vazaram extratos que apontam pagamentos de R$ 35 milhões ligados a Daniel Vorcaro e ao resort associado a Dias Toffoli, e explico por que essas revelações elevam a crise a outro nível. A cada dia surge um novo elemento.
  
  Mostro como os documentos publicados reforçam a existência dos repasses e por que o silêncio de Toffoli diante das evidências só aumenta a pressão institucional e política sobre o STF.
  
  Analiso o impacto desses vazamentos em série, a tensão crescente entre Polícia Federal e Supremo e o que pode acontecer se novas provas continuarem vindo à tona nos próximos dias.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você ficou sabendo dessa última? Agora vazaram para a imprensa as provas de pagamento de 35 milhões do Vorcaro para o Toffoli. Tá no Estadão de hoje. E eu vou inclusive aqui te mostrar os extratos. Não só vazaram que houve o pagamento, mas vazaram os extratos do pagamento. A coisa vai ficando feia, o

tofule vai sendo destruído de uma forma irremediável. E isso é bom. É bom pra gente expurgar o que há de ruim dentro do STF. Vamos ver o que sobra. Eu sou André Marcilha, advogado, professor de direito e peço que vocês se inscrevam no canal, que vocês também deixem o seu joinha e que vocês considerem se tornar membros do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Deixa aí o seu

joinha e se inscreve aqui. Esteja com a gente, ajude o nosso canal. Bom, o fato é esse. Foi vazado pro Estadão. A Polícia Federal deve estar fula da vida com o STF, porque na última reunião da quinta-feira eles disseram tudo o que não gostavam da Polícia Federal, que a Polícia Federal não podia investigar ministro e etc, etc, etc. falaram de

tudo. Inclusive, eu tenho um vídeo aqui no canal de ontem que eu menciono que o inquérito que o Faquim quer abrir para supostamente eh investigar quem gravou essa reunião é para atingir a Polícia Federal, é para dizer que a Polícia Federal é que grampeou e eles investigarem os investigadores dos ministros. A Polícia Federal então começou a entregar aquilo que ela tem para a imprensa. Entregou pro Estadão essa prova de que tem 35 milhões de pagamento do Vorcaro para o Tofoli. É, é, é um negócio impressionante.

Provavelmente esses vazamentos vão e chegar contagotas, vão ser feitos aos poucos. da Polícia Federal, provavelmente tem muita coisa e muito provavelmente não apenas sobre o Tofoli. O Estadão então eh mostrou que 35 milhões foram pagos para o ressorte de Tofole e publicou hoje os extratos dos pagamentos comprovando a sua existência, enquanto o Tofole, claro, como de costume, segue calado. Alguém dirá: "Ah, mas esse pagamento aí não quer dizer que seja ilícito. Pode ser que eles simplesmente tiveram ali o Vorcaro que comprou uma fatia do tal do ressorte taiayá. O ponto aqui é o seguinte: se

ele comprou por 35 milhões uma fatia, será que esse valor é o valor de mercado? R5 milhões deais por uma fatia. E outra, há comprovações, e o Estadão também traz isso, de que o Vorcaro era estava sendo pressionado pelo Tofol para pagar. Pressionado. Pô, você compra um negócio e alguém te pressiona. Eu nunca

vi um negócio desse, sobretudo um ministro pressionando aquele que tá fazendo uma compra. Bom, isso é esquisito. A bea. E mais, e mais, mesmo depois da compra, ainda assim o Tofle seguiu sendo tratado internamente no ressorte como dono. Tanto que vocês viram a reportagem à época do Metrópolis entrevistando funcionários ali do resorte, eles dizendo: "Não, o dono é o Tofoli." E o Tofol recebia eh banqueiro

de helicóptero. Tofol levava, levou no reveillon o último 150 pessoas. Então, como é que ele vende o ressorte por um valor que a gente nem sabe se é de mercado e continua agindo e sendo tratado como dono? A coisa esquisita. É claro que eu estou aqui no terreno apenas da hipótese e da especulação. Não

estou afirmando nada, mas pode ser e precisa ser investigado se esse dinheiro é realmente ilícito, porque pode eventualmente ser dinheiro de propina disfarçada de compra de ressorte. E por isso tem que ser investigado. Tem que ver se é valor de mercado mesmo. Tem que ver por que o Tofol continua sendo tratado como dono. Porque se isso não for bem explicado, tem que investigar para ver se o dinheiro é lícito. E se

for ilícito, bom, é gravíssimo. E ainda que seja lícito, é gravíssimo, porque o Tofol até agora estava ocultando que houve esse pagamento. Não estava dizendo que houve, portanto, está no mínimo mentindo, o que é grave para um ministro do STF, mesmo para ele. mesmo para ele. Bom, tudo indica que essa coisa não vai parar. Tudo indica que a Polícia Federal

vai seguir fritando o Tofol e sabe se lá quantos outros mais, o que é ótimo. Tomara que todos eles que sejam dessa ala ruim do ATF sejam espurgados. Vamos assistir os próximos capítulos dessa novela que provavelmente vai ser eh protagonizada pela imprensa, pelo pelos vazamentos que a Polícia Federal tem e tem muito material das investigações que já fizeram sobre os ministros. Se você gostou desse vídeo, se você gostou dessa análise, eu peço que vocês aceitem o meu convite. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live chamada Quem pode parar o STF? Quem pode barrar

o STF? A descrição aqui do vídeo vocês vão encontrar um link e ali vocês se inscrevem para essa live. É gratuita, se inscreve e esteja comigo. 5 de março, 8:30 da noite, eu te espero lá. Um abraço.