---
video_title: "🚨 Provas das orgias de Vorcaro são achadas pela PF e apavoram Brasília! Quem está envolvido?"
video_id: HVxkgtP5rO4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVxkgtP5rO4
video_date: 2026-02-15T16:19:23+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Surgiram informações de que a Polícia Federal encontrou no celular de Daniel Vorcaro provas de festas privadas envolvendo políticos e empresários, e explico por que esse material deixou Brasília em estado de alerta. O impacto pode ser enorme.
  
  Mostro o que já foi revelado por jornalistas: a PF prepara um relatório específico sobre esses eventos e investiga se encontros privados teriam sido usados como instrumento de influência política e construção de redes de poder.
  
  Analiso por que, se confirmada essa hipótese, isso ajuda a entender a resistência em aprofundar o caso Banco Master e quais podem ser as consequências políticas e institucionais das revelações que ainda podem vir à tona.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, as provas das orgias do Vorcaro, com autoridades de Brasília e de outros lugares mais foram achadas pela Polícia Federal. Estão no celular aos ao qual a Polícia Federal teve acesso e a Polícia Federal está preparando um relatório sobre isso. Quem será que tá envolvido, hein? Será que a gente vai ter agora o desprazer de ter que assistir autoridades, talvez até juízes, será que ministros nos pelo amor de Deus, já não chega as obscenidades que a gente tem o dia inteiro, ainda mais essa? Bom, talvez a gente tenha que passar por isso. Eu vou te explicar essa

história agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal. Se inscreva no canal, deixem o like, cliquem no joinha e também considere se tornar membro aqui do canal, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Basta clicar na aba, seja membro. Muito bem. É isso mesmo. Parece, parece. A

gente já falou aqui no vídeo eh anterior que a Polícia Federal ficou fula da vida com o STF, porque o STF falou mal dela e nessa última reunião de quinta-feira. E inclusive está, como eu já falei em vídeo aqui anterior, preparando um inquérito para investigar os investigadores dos ministros. Os ministros foram investigados, ficaram fulos e agora provavelmente querem investigar a Polícia Federal para dar um basta nisso. E a polícia começa então a vazar pra imprensa, para a vazar pra imprensa aquilo que ela sabe. E uma das coisas que ela sabe é sobre essas orgias do Vorcaro com autoridades de Brasília.

E veja, não eram orgias de diversão. Ali era um balcão de negócios e uma e um e o balcão eram as orgias. Você entende? era uma forma de eh aproximar as autoridades de quem queria as corromper por sexo, por orgia, por obsenidade e assim por diante. Então aquilo era mais uma forma de negociar, não era divertimento, vamos dizer assim, era negócio. Isso mostra

como a coisa funciona com baixaria, com baixeza, com absolutamente com absoluta vulgaridade dentro desse circuito que, lamentavelmente, talvez envolva gente muito graúda. A gente ainda não tem não tem os nomes, mas mas o o Platô BR e e também o My News, eles confirmaram que no celular do Vorcaro há provas dessas orgias, desses né, com políticos, empresários e sabe-se lá mais quem e que a Polícia Federal prepara um relatório sobre isso. A hipótese investigativa da Polícia Federal é que Vorcaro, como eu mencionei, utilizava as orgias como ferramenta de corrupção e de obtenção de apoio político por meio da chantagem de figuras poderosas. Ou seja, era uma forma de agradá-las, né, entregando a molherada e etc, mas também era uma forma de depois ficar com esse material na mão e chantagear essas autoridades, essas pessoas poderosas de Brasília. Com essa confirmação, claro, fica ainda mais claro o porquê da operação abafa em torno do Banco Master e a revolta dos ministros do STF com as investigações autônomas e independentes da Polícia Federal. Temos aqui uma

situação, né, eh, absolutamente lamentável. O Daniel Vorcaro não é apenas alguém que, enfim, corrupto, mas é também alguém vulgar. E parece que levou muita gente graúda com ele nessa vulgaridade. É isso, Brasil. É isso aí.

E a gente precisa limpar esse país o quanto antes. Quando isso sair, meus caros, olha, eu espero que que eu já falei isso aqui, a gente espurgue de uma vez por todas. Não dá pra gente seguir assim num país, não dá. A gente precisa limpar esse país e de verdade e para sempre. Se você gostou dessa análise, gostou desse vídeo, eu convido você a uma live que eu vou fazer no dia 5 de março às 8:30 da noite. E para isso você

precisa buscar aqui na descrição desse vídeo um link, clica nele, se inscreve, é gratuito, você vai ter acesso a essa live comigo no dia 5 de março às 8:30. Esteja lá comigo, a gente vai bater um papo ótimo sobre como barrar o STF, quem pode parar os abusos dos ministros. Esse é o tema da nossa live. esteja comigo. 5 de março, 8:30 da noite.