---
video_title: "🚨 Delação de Vorcaro fica PRONTA e STF entra em alerta MÁXIMO!"
video_id: gmAJ2c0oGNE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmAJ2c0oGNE
video_date: 2026-05-06T15:41:50+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Delação de Vorcaro fica PRONTA e STF entra em alerta MÁXIMO!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A delação de Daniel Vorcaro, que tira o sono de Tofol de Morais há meses, acaba de ficar pronto e foi entregue hoje, dia 6, quarta-feira, para André Mendonça, para a Polícia Federal e para a PGR. Eu vou te mostrar agora como isso pode ser o início do fim dos ministros Alexandre de Moraes e Tofle dentro do STF e também por que essa delação tem mais chance de ser explosiva do que você pode imaginar. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e deixe o like nesse vídeo. Vamos aos fatos. O Lauro Jardim no Globo revela hoje que os anexos da delação premiada do Daniel Vorcaro acabaram de ficar prontos. Foi mais de um mês de ida e

volta todo dia ouvindo o Vorcaro, ele entregando relatos quase diários do ex-banqueiro, entre o o ex-banqueiro, o Daniel Vorcaro, o seu advogado e os investigadores. Nesses, como disse o Lauro Jardim, capítulos da jornada de crimes do delator, nós temos esses anexos agora pronto. nos próximos dias, talvez ainda nessa semana, começa uma segunda jornada, que são as negociações para que esses anexos sejam aceitos. E aí é que tá o ponto, porque a PGR vai fazer uma negociação dura, porque pode ter certeza, nesses anexos tem ministro do STF. Por que que eu afirmo que tem ministro do STF nesses anexos? Porque

nas últimas semanas a Polícia Federal deu uma dura no Daniel Vorcaro, dizendo que ele não iria, aação dele não iria ser aceita. O próximo, o próprio André Mendonça chegou a dizer que não iria fazer negociações com o Daniel Vorcaro se ele não dissesse tudo o que ele sabe. E nós temos ainda delações para serem feitas do ex-banqueiro, também do ex-presidente do BRB, do advogado Monteiro ligado ao caso. Ou seja, muita gente pode delatar e se confrontar-se a delação dessas outras pessoas quando vorcaram, se na se na delação dessas outras pessoas houver, por exemplo, nome de ministros e na da do e na do Daniel Vorcaro não houver, com absoluta certeza a do Daniel Vorcaro não será aceita. Portanto, a chance de ter ministro do STF nesses anexos agora feitos pelo Daniel Vorcaro é quase 100%. E aí é que

entra a negociação dura nessa segunda fase a ser feita com a PGR, que quer porque quer impedir que os ministros parceiros do Gonê, inclusive parceiros de escada, de whisky lá em Londres, que esses ministros não sejam delatados pelo Vorcaro nessa fase. Então essa negociação que inicia-se agora dura com a PGR, provavelmente vai durar mais um mês. E se houver força da imprensa, se houver força da Polícia Federal, se houver força dos ministros que ainda são sérios dentro do STF, eu posso aqui dizer dois, André Mendonça e Fux, eu creio que essa delação passa. Não tem como enterrar isso. É como enterrar na no quintal da casa de alguém os despojos de uma usina nuclear. Não tem como

esconder isso. É um elefante passeando na sala. é o coelho escondido atrás do sofá com a orelha de fora. Então, muito provavelmente essa delação vai seguir à frente. Essas negociações devem durar um mês e se elas forem adiante nós vamos aí sim enfim ter a homologação e a fase de dessas informações chegarem formalmente, oficialmente a nós todos a partir da homologação a ser feita pelo ministro André Mendonça. Vamos aguardar os

próximos passos, porque os próximos passos, como eu mencionei, podem revelar um conteúdo exclusivo iniciar o fim desses ministros, André Mendon, eh, Alexandre de Moraes e Tofol, no mínimo esses dois, no mínimo, porque há outros que voaram também nas asas do Vorcaro, que voaram nos aviões do Vorcaro e e que podem também estar envolvidos. No mínimo, esses dois ministros é um possível início do fim da era deles dentro do STF. ainda esse ano, e isso é muito importante, ainda esse ano e antes das eleições, porque as eleições vão jogar uma cortina de fumaça nessa história toda. Nós vamos passar a falar de outro assunto diariamente, quando as eleições chegarem, quando as campanhas eh eleitorais vierem. Então, é importante que essa fase de sabermos quem são os ministros envolvidos, se essa delação do Vorcaro é séria, se ele trouxe tudo que tem que trazer, se outros vão delatar na frente dele, eh, se essa delação dele não for séria, todos esses elementos precisam aparecer antes das eleições. A pressa que o

Vorcaro demonstrou e a a a pompa com que a sua delação está sendo anunciada na imprensa expõe que muito provavelmente há ministros ali e nós vamos saber, vamos saber quando homologar e vamos saber provavelmente pela imprensa, pelos bastidores da imprensa nos próximos dias. Aguardemos. Deixa aqui o seu comentário. Quem você acha que vai aparecer nessa delação do Vorcaro, hein? Quem, que nome de ministro você acha que vai ter ali? Façam suas apostas.