---
video_title: "🚨 Lula tem 3 opções para o STF, e 1 delas é DESASTROSA: veja!"
video_id: lUx99x9vUW4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lUx99x9vUW4
video_date: 2026-05-05T15:36:07+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula tem 3 opções para o STF, e 1 delas é DESASTROSA: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula tem três opções para preencher a vaga do STF e uma delas é desastrosa. As colunas do Lauro Jardim no Globo e do Igor Gadelha no Metrópolis trazem hoje, dia 5, terça-feira, a informação de que dentro do PT, no entorno do Lula, há três alas. Uma ala quer uma mulher negra no STF. A outra ala prefere esperar as próximas eleições caso o Lula ganhe. E a terceira ala quer que reindique o Jorge Messias. Eu vou te contar agora o que o

Lula quer fazer, o que o Lula vai fazer e qual é a opção mais desastrosa. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixe o like nesse vídeo. As duas matérias de hoje, tanto do Lauro Jardim no Globo quanto do Igor Gadelha no Metrópoles cravam isso. Ou é uma mulher negra, ou é adiar as eleições, ou é reindicar o Jorge Messias. Veja só, a opção mais desastrosa é a que o Lula quer fazer. E se não segurarem o Lula, é

a que ele vai fazer. Ele tá louco para apertar o botão e reenviar o nome do Jorge Messias. Então, segurando o Lula, primeiro que ele quer porque quer, enfim, reestruturar a derrota que teve. Segundo que ele sabe que o Jorge Messias tá chorando pelos cantos. Então ele quer entregar um pirulito pro Jorge Messias e não quer que esse pirulito seja o Ministério da Justiça, como é o que o Jorge Messias tá pedindo. E depois que

claro, a derrota do nome do Jorge Messias é um terrível, uma tragédia política para essas eleições para o Lula. Então ele quer reindicar o Jorge Messias e fazer com que o nome dele seja forçadamente aprovado. Ele tem dito aos seus colegas, ao seu entorno, que não vê aspas um motivo sequer para essa votação, para rejeição de 42 a 34 no Senado e acredita que se houver algum outro tipo de articulação dentro do Senado, o Messias pode ser aprovado. Veja só a tragédia que isso será. Se o Lula reindicar o Messias e o Senado for sabatinar e aprovar o nome do Messias, o Senado não vale nada. Um Senado que

rejeita por incapacidade técnica um nome num mês e no outro aprova um Senado que não tem valor. Em primeiro lugar, se rejeita o nome do Messias, o governo aqui não tem valor nenhum, porque se governo em dois meses indica a mesma pessoa e perde duas vezes, o Lula vai passar a andar eh mascarado, né, escondido com daqui paraa frente. O Messias também. O Lula não consegue mais nada na vida pública e nem o Messias se for rejeitado duas vezes. Imagina só uma vez já foi em 132 anos algo histórico, imagina ser rejeitado duas vezes. Só

falta ser três vezes rejeitado e ganhar música no Fantástico. Portanto, meus caros, isso daí é uma tragédia e por isso que estão segurando o Lula. Mulher negra não vai mesmo. Não vai, porque o Lula não tá nem aí pra mulher, pra mulher negra. Isso faz parte da lacrolândia do PT. tem uma ala da

Lacrolândia do PT que a gente sabe e que o Lula não dá mínima para essa gente, só que é voto dessas pessoas. Isso não tá nem em consideração, nem mulher e muito menos mulher negra. E a terceira opção, que é deixar para depois, deixar para depois das eleições, é claro que é arriscado, porque há uma chance muito grande desse depois das eleições, seja para indicar um outro nome, seja para indicar o próprio Messias com um governo reeleito e, portanto, forte, essa opção conta com o fato de que o Lula seja reeleito e tá cada vez mais longe a possibilidade desse dele ser reeleito. Inclusive, é necessário que a gente diga que o Lula não tem poder político hoje para conseguir emplacar um nome pro STF. Imagina se vai ter poder político para conseguir se reeleger. Se as eleições no

Brasil forem limpas, o nome do Lula muito dificilmente vai ganhar. As pesquisas Atlas Bloomberg da semana passada mostram um Flávio Bolsonaro cada vez mais próximo do primeiro lugar, quando não está empatado, quando não está no primeiro lugar, sendo que a curva do Lula é para baixo e a curva do Flávio é para cima. Há até quem diga que o Flávio Bolsonaro pode ganhar no primeiro turno com os desastres que estão ocorrendo eh em termos de notícia dentro do governo Lula. Portanto, meus caros, essas três opções estão na mesa. O Lula, repito, desconsidera a mulher negra. O Lula está apenas optando entre

aguardar um pouco e reindicar o Messias. Mas o que ele quer mesmo, o que ele quer é reindicar o Messias. estão tentando botar outros nomes. Falo em Daniela Teixeira, falo em Bruno Dantas, chegou-se a sondar esses nomes não toparam muito. Tá todo mundo com medo de ser indicado pelo Lula e perder pro Senado. Então, a vontade do Lula é botar

o Jorge Messias para rodar. Até porque o Jorge Messias, se não ficar, se não for ministro do STF, quer o Ministério da Justiça, já pediu isso pro Lula e o Lula não quer dar o Ministério da Justiça para ele, quer dar o STF. Portanto, essa é a vontade do Lula. Então, segurando o Lula, botando uma camisa de força pro Lula não se enforcar com essa [roncando] eh decisão. Vamos aguardar nos próximos dias e semanas. Isso provavelmente

estará mais consolidado e nós vamos acompanhar tudo aqui com vocês dentro do nosso canal. Fique esperto e deixa aqui o seu comentário. Que que você acha que o Lula vai fazer dessas três opções? Qual que ele vai escolher? Mulher negra, deixar para depois das eleições, Jorge Messias. Qual vai ser a nova vergonha

que o Lula pretende passar?