---
video_title: "🚨 COAF deu péssima notícia a Moraes e destruiu planos do ministro! Veja!"
video_id: pdNCDYU95Bg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pdNCDYU95Bg
video_date: 2026-02-27T15:50:43+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A resposta do COAF na investigação sobre supostos vazamentos de dados envolvendo ministros do STF trouxe um elemento novo ao caso e pode mudar completamente o rumo das apurações. Explico o que o órgão afirmou e por que essa manifestação enfraquece a narrativa de quebra ilegal de sigilo por servidores.
  
  Mostro como o relatório indica que os acessos identificados tinham finalidade funcional e não apontam irregularidades bancárias ou fiscais relacionadas aos ministros e seus familiares. Esse posicionamento cria um novo cenário jurídico e político para as investigações conduzidas até agora.
  
  Analiso também quais podem ser os próximos passos diante dessa conclusão do COAF, o impacto institucional dessa resposta e como ela altera o ambiente de tensão entre órgãos de controle, Judiciário e imprensa.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba para o Morais. acabou de sair na imprensa que o COAF junto da receita responderam na investigação ilegal promovida pelo Morais contra esses órgãos que não houve, não identificaram nenhuma quebra de sigilo ilegal de dados bancários ou fiscais dos ministros e seus familiares. Eventuais acessos, respondeu o COAF. foram para fins únicos de trabalho, ou seja, eh, acessos motivados, legais, registrados e, portanto, legítimos. Ou seja, com essa resposta à investigação ilegal que o Moraes promoveu contra o COAF, contra a receita, contra os órgãos que fiscalizam eh o dinheiro, as movimentações dos ministros, ele está dizendo simplesmente que essas investigações foram ilegais, que as medidas deferidas contra os servidores da receita foram ilegais, que o trabalho que eles fizeram até agora foi correto. E agora, Morais, como é que

fica? Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal, deixe o seu like, deixe o seu joinha e também considere se tornar membro aqui do canal. Só para vocês entenderem, o COAF e a receita são órgãos diferentes, mas que cuidam do mesmo objeto. O COAF, ele cuida do fluxo do dinheiro, vamos resumir assim. E a receita cuida da origem do dinheiro.

Então, um complementa o outro. Um vê a origem e o outro vê o fluxo. E esses órgãos estão respondendo a morais que não há nada de ilegítimo nos acessos eventuais que foram feitos a dados de ministros. Ministros morais não estão acima do bem e do mal. Ministros eles podem e devem ser fiscalizados também por esses órgãos. E se foram, foram de

forma correta, como todos nós somos. Todos nós caímos em malha fina. Todos nós temos os nossos dados e os nossos valores e os nossos recebimentos fiscalizados. Vocês não estão acima do bem e do mal. O Morais agora eu pergunto, como fica com essa investigação ilegal, essa perseguição promovida contra esses servidores todos?

Como ficam essas pessoas, esses servidores que estão até hoje com passaporte caçado, com tornozeleira eletrônica? Como ficam a a como fica a senhora que inclusive a Rute, que é uma das servidoras que depois de 32 anos de serviço público, sem um processo administrativo contra ela, chegou a dizer inclusive que sequer estava no local quando esses dados foram acessados, que estava numa diligência externa. Até isso, até essa incompetência o Morais cometeu. Como fica a vida dessas pessoas todas que tiveram seus nomes expostos no site oficial do Supremo Tribunal Federal? Isso é um duro golpe nos planos do Morais, que queria utilizar, obviamente, essa investigação como um bod expiatório para punir os servidores que eventualmente vazaram, vamos dizer assim, para a imprensa o contrato de 129 milhões da esposa do Moraes com o master e o aumento pornográfico que a sua esposa teve de patrimônio de 200% em um ano, chegando até mesmo a R milhões deais. Um aumento tão grande que

se esse patrimônio, eu até fiz uma conta, se esse patrimônio continuasse nesse aumento de 200% até o fim da carreira do Moraes, ela teria um aumento maior do que o do PIB mundial de 2025. Agora o Moraes não tem esse bod expiatório que ele queria e vai precisar de outra teoria da conspiração para sua sanha persecutória contra todos aqueles que vasculham a vida. pornográfica, cada vez mais obscena que esses ministros vêm tendo. O que será que ele vai inventar agora para punir quem ele acha ou considera seus inimigos? Será que ele vai mandar prender o Lauro Jardim? Será

que ele vai mandar prender a Malu Gaspar? Será que ele vai colocar o Metrópolis, o Globo, na na no inquérito das fake news? Será que ele vai censurar esses veículos como ele fez com diversos outros veículos nesses últimos 7 anos? Ou será que esses veículos seguirão? E quem cairá nessa história toda vai ser o Morais, vai ser o Tofle. Vamos aguardar.

A notícia é boa. Começa agora uma queda de braço importante entre o Estado reagindo com autonomia a esses ministros que acham que o Brasil é deles e a imprensa que está fiscalizando o estado, a imprensa, a Polícia Federal vão reagindo com autonomia a esses ministros que acreditam que nós somos vassalos deles e que esse país pertence aos seus interesses pessoais. Se você gostou desse vídeo, se você gostou dessa análise, tem um convite. No dia 5 de março, 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar? Os ministros.

Quem pode barrar o STF? Clica aqui. Na descrição do vídeo, você vai encontrar um link, clica nele, é gratuito. E se inscreva e esteja comigo no dia 5 de março, 8:30 da noite. Eu te espero lá.

M.