---
video_title: "🚨 URGENTE: Aiatolá supremo do Irã foi morto! Tudo vai mudar agora!"
video_id: AuMBGg-rJQo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuMBGg-rJQo
video_date: 2026-02-28T22:04:56+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Relatos de que o aiatolá Ali Khamenei teria sido morto em ataques envolvendo Estados Unidos e Israel provocaram uma onda de repercussões e incertezas no cenário internacional. Explico o que está sendo divulgado, o que já foi confirmado até agora e por que essa informação, se comprovada, representa um marco histórico na geopolítica mundial.
  
  Mostro o papel de Khamenei no regime iraniano, sua influência sobre a política externa e militar do país e por que sua eventual morte teria impacto direto no equilíbrio de poder no Oriente Médio, nas relações com Israel e nas estratégias dos Estados Unidos.
  
  Analiso também os possíveis cenários a partir desse episódio: risco de escalada militar, disputas internas no Irã, possibilidade de transição de poder e o que isso pode significar para a segurança global nos próximos meses.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Alik Hamenei, o líder supremo do Irã, está morto. Depois da gente ter passado hoje, o dia de sábado, dia 28 de fevereiro, o dia todo, ouvindo narrativas de tudo quanto é lado, a Roitas acaba de confirmar que o líder supremo do Irã, o Aatolá, Ali Kamenei, foi morto em decorrência dos ataques coordenados entre Israel e Estados Unidos. Isso muda a geopolítica global e muda também a relação desses países com o Brasil. Vamos nos lembrar que Lula e o governo Lula eram apoiadores do Irã e que o Lula está às vésperas de um encontro com o Trump. Como é que fica agora? Eu sou André Marcilha, advogado,

comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, que vocês cliquem no like, deixem o seu joinha e considerem se tornar membros aqui do canal clicando na aba, seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Muito bem. A Roitas confirmou que em decorrência dos ataques de hoje, o Ayatulá Alik Hamenei, o principal mantenedor desse do terrorismo no Irã e na região, o principal mantenedor da opressão às liberdades individuais, o principal mantenedor da opressão a mulheres e homossexuais, embora tenha a pachorra à esquerda de apoiar esse regime, mesmo ele oprimindo mulheres homossexuais que em tese são tão, né, não é, a esquerda não diz que defende as minorias e tal, pois bem, as minorias são oprimidas e devastadas pelo regime iraniano. E agora esse opressor, o mantenedor de toda essa opressão, foi morto, caiu. É um dia histórico, é um dia importante, tudo pode mudar. Até

porque, como eu mencionei, o Lula vai se encontrar com o Trump e o Lula apoia o Iran. Os ataques coordenados entre os Estados Unidos e Israel foram sem precedentes. E essa notícia, como eu mencionei, muda tudo porque simplesmente o líder caiu. Se o líder caiu, a chance do regime cair é muito grande. E a chance do regime iraniano cair sendo muito grande. A transição democrática é

provável. É provável que aconteça lá dentro. E aí, se eles se tornarem uma democracia, o que que o Lula vai fazer? Vai deixar de apoiar o Irã? Só se for, porque ele só apoiava o Irã, me parece porque eles eram opressores, porque eram um regime absolutamente teocrático.

Aliás, eu não gosto de pensar que era um regime fundamentalista teocrático, porque não é nada teocrático. A teocracia, a religião, era usada por esses opressores e por esses ditadores para oprimir os outros. Era uma desculpa apenas, assim como aqui no Brasil se usa a desculpa da democracia para os nossos opressores que estão dentro do Supremo Tribunal Federal manterem também aqui um regime ditatorial. Aqui eles usam a democracia, lá eles usam a religião, mas não tem nada de religioso, assim como aqui não tem nada de democrático. Fez também a mesma coisa o Maduro e os Estados Unidos se comportaram em relação ao Irã de uma forma muito semelhante a que se comportaram em relação ao Maduro.

tiraram o Maduro, mas agora vão ter de ficar muito atentos para que os demais pertencentes à aquele regime não queiram assumir ou não consigam assumir no vácuo de poder. Tente se ficar muito atento com o número dois e o número três do regime de Alic Hamenei, porque esses vão querer a todo custo pegar para eles o poder com a morte do Ali Kamenei. Talvez os Estados Unidos precisem usar, assim como fizeram na Venezuela, o poder militar para manter a possibilidade de uma transição democrática e uma pacificação em relação a Israel. Porque ainda tem isso. Israel não tinha eh nas mãos de Alikamenei o seu estado reconhecido e usavam as suas armas nucleares ou a construção dos seus planos nucleares para ameaçar Israel e a paz na região. Vamos ver quais vão ser.

os próximos passos, claro. Mas de qualquer forma, a morte de Kamenei, por si só uma ótima notícia. Foi tarde, mais um ditador nessa varredura democrática que eh os Estados Unidos estão fazendo no mundo, exterminando eh aqueles que são ditadores sanguinários, que oprimem direitos de minorias. Repito, por mais que a esquerda apoie esses regimes, eles oprimem direitos de minorias. e desprezam liberdades e democracias. É um

dia feliz para a democracia mundial. Sanguinários e ditadores, não se tira com flores, não tem jeito. Só mesmo com ações militares. Se você gostou desse vídeo, se você gostou dessa análise, peço a você que vá pra descrição do vídeo e clique no link que está ali. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF?

Quem pode barrar aqui a nossa teocracia fundamentalista do Morais baseada na suposta democracia dele? Essa eu vou fazer essa live. Essa live vai ser dia 5 de março, às 8:30 da noite para você se inscrever. É gratuito. Clica nesse link que tá na descrição do vídeo. Esteja

comigo. 5 de março, 8:30 da noite, reserva a data. M.