---
video_title: "🚨 Mendonça Causa Reviravolta no Caso Master Com Nova Estratégia!"
video_id: 3TFpvGq7ObM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3TFpvGq7ObM
video_date: 2026-07-12T21:45:17+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Mendonça Causa Reviravolta no Caso Master Com Nova Estratégia!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem o ministro André Mendonça mandou aprender o passaporte do publicitário que operava pro Vorcaro no caso do Banco Master. A gente já tem vídeo aqui inclusive do no canal sobre essa operação contra esse Thiago Miranda que é esse publicitário. Isso pode parecer apenas uma medida cautelar essa apreensão de passaporte, algo menor, apenas burocrático por parte do Mendonça, mas não é uma estratégia nova do Mendonça que eu vou te contar agora. Bom, segundo a Gazeta do Povo, o Mendonça mandou tirar o passaporte do tal do Thiago Miranda. publicitário, como eu mencionei, exsócio do Léo Dias, que cuidava da guerra de imagem do Vorcaro. Era ele quem comprava

influenciadores, é ele que tentou inclusive comprar Malu Gaspar e não conseguiu e assim por diante. E o ponto é é o seguinte: por que que ele aprendeu o passaporte desse cara? Qual a relevância de aprender o passaporte de alguém que era um publicitário e por mais que operasse de uma forma ilícita, era alguém menor? Aqui é que tá o pulo do gato. O Mendonça entendeu que ele não vai conseguir fazer com que a cúpula dessa máfia do Vorcaro delate. Ele

entendeu que no topo ele não vai se dar bem. Eles estão todos juntos, sabe? É ali uma gangue organizada a esse ponto. O sicário que o diga. Quem ali falar talvez tenha o mesmo fim. E dentro dessa

percepção, o Mendonça e a Polícia Federal passaram a entender e compreender que se há alguma chance de alguém falar, virá de baixo. Isso não é uma estratégia menor, porque se os de baixo falarem o que sabem sobre os de cima, os de cima vão ter de começar a falar também, porque estarão expostos sem defesa sobre o que os de baixo falaram. Vocês entenderam? Quer dizer, ele pode por baixo corroer o silêncio dos de cima. Essa me parece ser a nova estratégia do Mendonç da Polícia Federal. buscar pressionar, colocar na

parede, de alguma maneira acuar aqueles que estão de embaixo, o segundo escalão, a segunda divisão da máfia do Vorcaro. Se os de baixo não puderem viajar, fugir, se, enfim, aboletar em algum lugar, talvez eles entendam que acabarão pagando o preço que os de cima não pagarão porque tem as costas quentes, porque é isso que tá acontecendo. a turma do topo, a turma ali do ex-presidente do BRB, o Vorcaro, essa turma muito bem representada por advogados que eram os mesmos lá da Lava-Jato, esses que gostam muito de prerrogativas, enfim, esse pessoal acha que está protegido pelas costas quentes de ter na sua conta ali, né, na sua ficha de pagamento, grandes autoridades do país. Mas e esse segundo escalão? Esse segundo escalão pode olhar para eles que lá em cima estão, para o Vorcaro, para o ex-presidente do BRB e fala e pensarem assim: "Eles não vão falar, eles estão muito bem protegidos e quem vai pagar essa conta eu." Acorda

estoura na parte mais fraca. E eles talvez façam um raciocínio de, bom, não posso viajar, não tenho como fugir, não tenho um bom advogado, não tenho as costas quentes, não tenho autoridades na minha folha de pagamento. Talvez a minha única maneira de conseguir alguma coisa é falar. Essa me parece ser a nova estratégia. a gente pode estar diante de um novo capítulo a respeito do caso master, que é esse segundo escalão, falar e tirar o chão do do topo do topo da máfia daqueles que acreditam que estão protegidos. Meus caros, se isso

acontecer, é um novo capítulo, repito, que se abre a respeito do caso master e a gente pode ter esse esse grande escalão, esse topo, esses capos dessa máfia implodidos pela turma de baixo. Tomara que aconteça. É uma boa estratégia do Mendonça, é uma boa estratégia da Polícia Federal e tem um potencial bem razoável de dar certo. A gente vai acompanhar de perto aqui no canal, como eu sempre digo, você sabe sempre o que tá por trás da notícia antes até mesmo da notícia acontecer. Acompanha aqui com a gente os desdobramentos e também se inscreva no canal que a gente vai seguir junto essa história.