---
video_title: "🚨Criminoso Foge e Chefe da PF Culpa Trump!"
video_id: lKwnrsx6ccs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lKwnrsx6ccs
video_date: 2026-07-03T20:23:02+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨Criminoso Foge e Chefe da PF Culpa Trump! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Em dois dias, o chefe da Polícia Federal do Lula deu duas declarações que se você juntar as duas, elas se autodestróem de tanta contradição. Primeiro, na quarta-feira, quando os Estados Unidos sancionaram dois brasileiros por ligação a facções criminosas, ele disse que esses dois brasileiros não tinham nada a ver com PCC. Dois dias depois, hoje, sexta-feira, a própria Polícia Federal sai atrás desses mesmos dois brasileiros dizendo que eles são um braço financeiro do PCC. Acuado pelas contradições, o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse que a culpa é do Trump. Eu vou te contar essa história agora.

Olha só, na quarta-feira, então, esse o Shimada e a Estela, que enfim estão sendo acusados de serem membros do PCC, foram alvos de uma sanção dos Estados Unidos. Quando isso aconteceu, o Andrei Rodriguees disse ao G1 que os dois aspas não possuem ligação com o PCC, ao contrário do que apontam as autoridades americanas. Dois dias depois, hoje, sexta-feira, a Polícia Federal do Andrei Rodriguez, numa operação chamada Exchange, contra braço, braço financeiro do PCC, foi atrás justamente desses dois, da Estela e do Shimada. O Shimada escapou, saiu fora. Questionado sobre isso, que que fez o André Rodrigues?

Disse que a culpa é do Trump. Eu vou citar a fala dele aspas. Se não houvesse essa designação da quarta-feira e até mesmo a classificação do PCC e do Comando Vermelho como eh eh organizações terroristas, diz ele, talvez tivéssemos localizado essa pessoa ou taximada e não localizamos. Houve um prejuízo à investigação. Bom, aqui me parece claramente que ele está querendo culpar o fato da Polícia Federal não ter alcançado uma das pessoas que estavam na mira dela, porque o Trump ou porque o governo norte-americano havia classificado-as como pessoas criminosas.

A própria, o próprio número dois da Polícia Federal desmentiu a desculpa do chefe da polícia do Lula e disse que, enfim, esse Shimada já estava na mira da Polícia Federal há muito tempo. Meus caros, nós estamos certamente aqui diante de uma Polícia Federal politizada e politizando o crime organizado, lamentavelmente, porque durante a campanha do Lula e a cúpula da Polícia Federal, ela bate continência para o Lula, durante a campanha do Lula, certamente o crime organizado vai ser uma das pautas e a falta de combate do Lula ao crime organizado e a altivez com que o Flávio tem tratado esse tema, inclusive indo aos Estados Unidos para emparceirar-se com o Trump, vão ser alvos de campanha eleitoral. E aí a Polícia Federal tem receio de combater a criminalidade, de alguma maneira eh dar e munição, vamos dizer, para a direita contra o Lula, que até agora não fez nada contra a criminalidade, nada. Ao contrário, colocou-se debaixo da cama. Essa é a verdade. Olha o que disse a secretária

nacional de justiça do governo Lula. Disse que a maior preocupação dela não foi o PCC, mas sim a espetacularização e os efeitos, aspas, os efeitos secundários sobre as instituições financeiras brasileiras. Quer dizer, a gente tem aqui uma secretária nacional de justiça preocupada não com a criminalidade, preocupada com os efeitos do combate a criminalidade. Quer dizer, o problema não é a gente combater a criminalidade, o problema é que combater a criminalidade traz problemas pro Brasil. Esse é o governo Lula. Essa

secretária tá aqui explicando tintim por tintim o que é o governo Lula. Melhor não combater a criminalidade porque isso traz prejuízo financeiro pro país. Faça-me o favor. Foi a mesma desculpa deles com a Lava-Jato. Ah, vocês estão acabando com as empresas combatendo a criminalidade. Vocês estão acabando com

o país, fazendo com que as empresas corruptas, alvos de corrupção na Lava-Jato, fossem punidas. É a mesma balela de sempre do governo Lula. Agora, a Polícia Federal no meio literalmente desse tiroteio, não sabe se combate a criminalidade, faz o seu trabalho ou se deixa de combater e agrada o governo Lula. Olha, faça-me o favor. É brincadeira, mas essa é a verdade. Deixa

aqui o seu comentário e se inscreva no canal que a gente acabou de bater a meta de 700.000 1000 inscritos. E agora, como diz a Dilma, a gente quer dobrar a meta.