---
video_title: "🚨 Débora do Batom bota Moraes na PAREDE! Veja!"
video_id: 6yo09XfOY2I
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6yo09XfOY2I
video_date: 2026-05-02T17:13:28+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Débora do Batom bota Moraes na PAREDE! Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O primeiro pedido de redução de pena chega na mesa do Morais. Como é que ele vai decidir, hein? O pedido foi feito ontem, sexta-feira, dia primeiro de maio, pela Débora, conhecida assim Débora do Batom, aquela que escreveu Perdeu Mané naquela estátua horrível que fica na frente do STF. Aliás, ficou muito melhor com Perdeu Mané do que limpa. Aquela estátua horrorosa foi [roncando] e pichada por com batom pela Débora. Ela pegou 14 anos e agora ela

coloca, por conta da derrubada do veto e a aprovação do pele da dosimetria, coloca nas mãos do Moraes, no gabinete do Moraes, o pedido para redução de pena dela. O que que o Moraes vai fazer? A CNN acabou de publicar uma notícia dizendo que tem informações de que esses pedidos podem ser derrubados ou postergados ou enrolados para o ano que vem. Isso é possível? O STF tem a última palavra sobre a redução da pena das pessoas dos réus do dia 8 em relação a esse PL da dosimetria. Eu vou te

explicar toda is história agora. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, deem like nesse vídeo e se inscrevam no nosso canal. Bom, meus caros, muito bem. O ponto é o seguinte, eu sei que tem muita gente dizendo eh por aí que há outros caminhos, que dá para driblar o Moraes, que não é o Morais quem vai decidir esse caso em última instância, mas eu não acredito que seja assim. Conversei com muitos promotores, com muitos juízes e todos foram unânimes. Quando há uma lei mais

benéfica promulgada, a aplicação dessa lei mais benéfica, e é o caso o PL da dosimetria, a aplicação dessa lei mais benéfica fica nas mãos do juiz de execução penal. Tem até súmula no STF sobre isso, que é a súmula 61. E quem é o juiz de execução penal dos casos dos réus do dia 8? O Morais, porque ele é tudo, inclusive o juiz de execução. E aí esses pedidos vão para as mãos do Morais. O Morais ele vai pegar cada um

desses pedidos, ele os seus assessores e etc. Claro, com o auxílio dos advogados dos réus e fazer a continha, carimbar e dizer: "Bom, você agora tem uma pena menor que é essa. Bom, agora você está solto. Bom, agora você progrediu de regime. Tem de passar pela mão do Morais. Sim. E esse é que é o ponto,

porque se tem de passar pela mão do Morais, e se ele segurar esses pedidos? E se ele enrolar com esses pedidos? E se ele botar isso na gaveta e for fazer outra coisa? Esse é o grande ponto e por isso alerta a CNN, que a última palavra é do STF, por isso alerta a CNN que esses pedidos podem ficar para o ano que vem. Seja porque há um volume gigantesco, claro, de réus, seja porque o Morais, por sacanagem, e não será a primeira vez, por estratégia política, para não dar o braço a torcer, para não ter de voltar atrás naquilo que ele tinha feito antes, ele impôs essas penas todas a esses céus e as achou justas e agora ele tem de voltar atrás para ele não ter que dar o braço a torcer. Pode

ser que ele simplesmente sente em cima desses pedidos e fique enrolando, fique postergando e deixe isso para sabe-se lá quando o ano que vem é o mínimo. Sabe-se lá quantos tem quanto tempo mais poderá passar sem que o Morais faça alguma coisa. E essa é a questão. E aí se isso acontecer, a lei, infelizmente tem esse problema. É uma lei que só consegue ter eficácia com o STF aplicando. É uma lei

que só faz sentido, que só é isso existe na prática se o STF botar o carimbo de soltura nos réus do dia 8. Esse é o grande problema dessa lei, desse PL da dosimetria. E a grande questão que fica é como a oposição vai reagir se isso ocorrer, se uma sacanagem dessa for feita pelo Morais. E a resposta que eu tenho é a seguinte: a oposição fortalecida, como se fortaleceu, com a derrubada do Messias e com a derrubada do veto do Lula no PL da dozimetria, tende já, desde já se articular para não permitir que isso aconteça. Se o Morais sentar em cima desses pedidos e não permitir que essas pessoas sejam soltas imediatamente, imediatamente a oposição precisa colocar uma espada no STF. E a espada no STF não

é só impeachment. A espada no STF a ser colocada é anistia. Ah, vocês ministros do STF, você, ministro Morais, vai sentar em cima desses pedidos e não aplicar imediatamente o pele da dosimetria? Então nós, oposição, fortalecidos como estamos e estão, eles podem fazer isso nesse momento, tem parcerias inclusive com a presidência da casa do Senado. Por que não põe a anistia para rodar? Põe a anistia paraa

frente, porque uma anistia não precisa de STF. A anistia é uma decisão política que tem aplicação imediata independente do STF. O PL daimetria precisa mesmo do STF. O STF tem que carimbar porque é uma redução de pena. Quem tem que fazer a conta é o juiz ou quem tem que soltar depois da conta é o juiz. Anistia não. A

anistia não precisa de juiz nenhum. Então se o Morais segurar essa gente toda presa, que o Morais receba o troco que é a anistia seguir adiante, que a oposição use a sua força, a força que tem nesse momento para pressionar o Moraes. É isso que precisa acontecer. Eu acredito que seja isso que a oposição tem capacidade de fazer nesse momento para reagir a uma eventual sacanagem do STF e não permitir que essa gente fique presa até o ano que vem, como alertou a CNN. Não permita que não permitir que o STF tenha a última palavra e que essa palavra não ser dada, não seja dada sobre a soltura imediata desses réus todos. Meus amigos, deixe o seu

comentário aqui sobre o que você acha que vai acontecer. Você acha que o Moraes vai sentar em cima e sacanear essa gente toda presa dos réus do dia 8? Você acha que a oposição teria condições ou está pensando em levar a anistia caso isso aconteça? Deixa o seu comentário que eu quero ler. É isso. Eu vou ficar

atento esse caso e volto a falar com vocês sobre isso. Um abraço.