---
video_title: "🚨 É OFICIAL: PF suspeita que Toffoli cometeu crime gravíssimo no caso Master!"
video_id: CtG3jxn9Gu4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CtG3jxn9Gu4
video_date: 2026-02-20T20:18:46+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A Polícia Federal já trabalha com a suspeita de um crime grave no caso Banco Master, e explico por que as investigações entraram em uma fase decisiva. O foco agora está no caminho do dinheiro.
  
  Mostro o que foi revelado: a apuração busca identificar possíveis vínculos financeiros indevidos e segue a trilha de empresas e transações relacionadas ao núcleo investigado, numa estratégia clássica de “follow the money”.
  
  Analiso por que essa linha investigativa pode redefinir o caso, quais desdobramentos são possíveis caso as suspeitas se confirmem e o impacto institucional que uma investigação desse nível pode gerar no STF e na política nacional.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bom, agora é oficial. A CNN acaba de publicar que a Polícia Federal desconfia de que o ministro Tofley possa ter cometido crime de corrupção passiva no caso master. Eu vou te explicar isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, deixem um like, clique no joinha e também considere se tornar membros do canal tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. É isso, agora é oficial.

Segundo a apuração da CNN, as provas do caso master levaram a Polícia Federal à suspeita de que Tofol comete ou cometeu o crime de corrupção passiva. Veja só, isso não veio do nada. Isso estava no relatório que a Polícia Federal mandou pro Faquim. Ou seja, ele mandou, a Polícia Federal mandou aquele relatório pro Faquim porque acreditava já naquele momento que havia crime de ministro no meio dessa história. E lá atrás a Polícia Federal já tinha dito que havia uma esquisitice no caso da Meridit de que assumiu o próprio Tofol ser sócio.

Como é que eles acreditavam? A Polícia Federal acreditava que isso funcionava. Você tinha o Banco Master, o Banco Master repassava dinheiro para escritórios de advocacia. Esses escritórios, de alguma forma dialogavam com essa Maridit e a Maridit repassava dinheiro, sabe-se lá de onde, sabe-se lá por quê, sabe-se lá para quem. E um desses para quem pode ser justamente o ministro. O que acontece é que corrupção

passiva, que é um um crime, ele tá no 317 do Código Penal, significa funcionário público solicitar, receber ou aceitar promessa de vantagem indevida ou vantagem indevida, ou seja, alguma vantagem que não é a ele destinada, uma vantagem ilícita em razão do cargo que ocupa. Ou seja, se o Tofol recebeu esse dinheiro e sem razão, se recebeu esse dinheiro sem que fosse dele ou para que o Vorcar ou o Master possuíssem algum tipo de privilégio ou caminho privilegiado, cometeu o ministro crime de corrupção passiva. É uma hipótese, mas é a linha que a Polícia Federal vem investigando. Ou seja, se houve algum tipo de suborno, se houve algum tipo de propina e para decisões e ou qualquer para vender decisões, é só hipótese aqui, tá? mas eh ou para favorecimento alvorcaro, enfim, eh eh para outras pessoas da relação do ministro, tudo isso chamaria-se ou enquadraria-se na tal da corrupção passiva. E a Polícia

Federal está investigando a isso, por isso comunicou o Faquim. O relatório enviado ao Faquim foi por pela desconfiança da Polícia Federal. Já estava tudo isso que agora começa a sair na imprensa lá, mas eles resolveram fazer aquele convescote, aquela reunião secreta e dar ao Toófo o direito de sair do caso. Ele saiu, mas a imprensa não parou. A Polícia Federal não parou, a Receita Federal não parou. E por isso

que agora essas notícias começam a correr a imprensa. E sabe-se lá quais outras medidas agora o STF vai fazer para conter essa ferida aberta que é o ministro Tofol dentro. do STF, como é que mais que a Polícia Federal vai descobrir ou como que a Polícia vai federal vai descobrir esse caso agora? Bom, a expectativa é que o ministro Mendonça à frente da relatoria do caso possa permitir que as investigações da Polícia Federal sigam adiante. E isso fica ou torna explícito que o ministro Tofol à frente da relatoria do caso era uma maneira de ninguém investigar, da Polícia Federal não chegar a investigar nada. Tanto é verdade que a Polícia

Federal entregou pro Faquim as desconfianças que tinha sobre o ministro Tofoli. Isso só mostra que o Tofol realmente estava sentado em cima desse caso para ninguém investigar. Agora o caminho é o de sempre. Em qualquer caso desse, follow the money e siga o dinheiro e encontrará o eventual eh crime criminoso ou ilícito. A Polícia Federal provavelmente agora vai quebrar os sigilos da tal da Maridit. a empresa

familiar do Toffoli, que que ele foi e que foi sócia do Tayá e que tem relação com o Master, porque o REAG comprou também, fez parte dessa compra e o REAG tem relação com o Master, o fundo RAG e ali é possível que se chegue eventualmente, como as expectativas da Polícia Federal tem e dito, se chegue eventualmente ao Tofol. O rastro do dinheiro vai trazer tudo à tona. Tofol tá com os dias contados. Será que vão rifar o Tofol antes da Polícia Federal eventualmente chegar nele? Vamos acompanhar os próximos capítulos disso tudo. Se você gostou desse vídeo, se

você gostou dessa análise, eu tenho um convite. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live como resolver o STF, como barrar ou brecar a corte que nós temos hoje dentro do país, que manda em tudo, em todos. Essa live vai ser no dia 5 de março, às 8:30 da noite, para você participar. É só você entrar na descrição desse vídeo e clicar no link que tá lá disponível. É gratuito. Clica, se inscreva e esteja

comigo 5 de março, 8:30 da noite. Eu te espero lá.