---
video_title: "🚨 BRIGA: Petistas partem para agressão após CPI do INSS quebrar sigilo de Lulinha! Assista!"
video_id: WsF7K38G7SM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WsF7K38G7SM
video_date: 2026-02-26T16:05:53+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A quebra de sigilo de Lulinha na CPMI do INSS provocou forte reação de parlamentares governistas e elevou a tensão no Congresso. Explico o que foi aprovado, por que a medida é considerada um avanço pela oposição e quais informações podem surgir a partir da análise dos dados.
  
  Mostro como a sessão terminou em confusão e acusações de agressão entre deputados, revelando o clima de radicalização política em torno das investigações sobre o esquema no INSS. O episódio levanta questionamentos sobre limites institucionais e comportamento parlamentar diante de derrotas políticas.
  
  Analiso ainda o que pode acontecer agora: os próximos passos da CPMI, a eventual responsabilização disciplinar de parlamentares envolvidos na confusão e o impacto que a quebra de sigilo pode ter nas investigações e no cenário político.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só a bomba que acaba de acontecer, que tá em toda imprensa. A CPMI do INSS aprova a quebra de sigilo do Lulinha, o filho do Lula. E os parlamentares petistas passaram a agredir os parlamentares da direita, foram pro confronto, foram para cima do presidente da comissão. Vocês estão vendo as imagens que eu tô deixando aqui no canal para que vocês reparem no absurdo completo que se tornou a oposição conseguir dar algum passo no combate à corrupção, na corrupção que está esse governo envolvido até as tubas, até os familiares, até o Lulinha. O Lulinha tá no meio, a nora do Lula tá no meio, o irmão tal do Freix Chico do Lula tá no meio. Só falta chegar em quem? No Lula.

Só falta chegar em quem? No primeiro escalão do governo. É por isso que os petistas estão revoltados, porque eles estão cercando a família Lula de uma tal maneira que antes das eleições chegarem, vão muito provavelmente chegar ou no Lula ou no primeiro escalão do governo Lula. E isso vai ser o fim. Isso vai ser o fim desse governo, se é que esse governo já não chegou ao fim. Nós já

tínhamos aqui noticiado para vocês ontem que a CPI do crime organizado tinha quebrado o sigilo da Maridit e provavelmente em algum momento isso poderia resultar até em prisão de ministro do STF. Agora, a CPMI do INSS quebra o sigilo do Lulinha e com absoluta certeza isso vai ser um desastre para o governo. Bom, esses são os eh petistas, não é, que dizem que estão defendendo a democracia. Essa é a democracia que eles defendem. Essa é a democracia que eles dizem ter salvado.

Essa é a democracia que o Toffoli e o Morais disseram também ter salvado lá na CPI, que agora vai quebrar o sigilo da Marid com 129 milhões para cá, com taiayá e cassino para lá. Os petistas e os ministros do STF, cada um numa CPI, a CPMI do INSS chegando no Lula e na família Lula e a CPI do crime organizado chegando nos ministros do STF. Tudo isso mostra com essas quebras de sigilo onde realmente está o interesse de controle da população e de discurso e da liberdade de expressão e das redes sociais. A intenção de controlar é para que eles possam cometer os maiores absurdos ilícitos sem ninguém reclamar, silenciando as pessoas, silenciando a população, silenciando a imprensa, silenciando a crítica. Democracia se faz com debate. Democracia não se faz dessa

forma, com agressão. Um absurdo completo agredir a oposição quando há uma derrota no Congresso. Mas eles sabem que essa derrota é a degola deles próprios e do próprio governo Lula. O deputado Rogério Correa do PT, que foi um dos agressores, pelo menos pelas imagens que a gente tá vendo, deve ser punido e todos os demais devem ser também punidos imediatamente. Isso deve ser encaminhado para o conselho de ética da Câmara, porque é com conversa, com debate, com palavra que se faz democracia e não com agressão. A gente não pode admitir

violência física dentro do Congresso. O Lulinha. Ah, o Lulinha pode preparar, meus amigos, pode preparar o Rivotril porque vem bomba para cima dele. Quebrando o sigilo na CPM do INSS do Lulinha e quebrando o sigilo na CPI do crime organizado da Maridit, a empresa de que o Tofle é sócio. Meus caros, esse governo, esse consórcio estatal formado entre STF e Lula e governo federal do Lula, esse consórcio está para ruir. É o

início do fim. Se você tem eh apreço pelas análises que a gente faz aqui, se você gostou do vídeo, eu te faço um convite dia 5 de março, 8:30 da noite, esteja comigo numa live. Quem pode barrar os ministros? Quem pode barrar o STF? Entra na descrição aqui desse vídeo, clica no link e você de graça vai ter acesso a vai se inscrever e ter acesso a essa live. Dia 5 de março, 8:30

da noite. Esteja comigo. Te espero lá. M.