---
video_title: "🚨 O plano secreto de Moraes para a dosimetria!"
video_id: -SDLGK-DSM4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-SDLGK-DSM4
video_date: 2026-05-09T15:47:25+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Guerra em Brasília: dosimetria cai no colo de Moraes! Vai anular?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
E a ação que vai discutir o PL da dumetria cai com quem? Cai com Morais. Poxa vida, que coincidência, não é? O Morais ele tem um uma predileção realmente por esse sistema aí de distribuições do STF. [roncando] A gente sabe que esse sistema de distribuição do STF provavelmente é feito no mesmo modo em que são feitas as máquinas lá do cassino clandestino, do ressorte do taiayá, do Tofle. Não é possível que

tudo que seja relevante caia por distribuição com o Morais. Que que vai acontecer agora? Eles vão suspender o PL da dosimetria. O STF vai se meter como nessa história? O que que vai acontecer com a liberdade desses réus do dia 8it que estava à beira no gargalo? Essas

[roncando] pessoas todas estavam à beirinha de ser soltas. O que que acontece agora com STF de novo, com todo o poder na mão? Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico. E peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e deixe o like, deixe o seu joinha nesse vídeo. Bom, o Moraes ele já estava com a faca na mão, agora ele está também com o queijo. Por que que ele

tava com a faca? Porque ele é o juiz da execução penal. Ou seja, se tem uma lei mais benéfica, promulgada, que entra em vigor, é ele quem decide como aplica aquela lei. Por isso que já tinha mais de 15 pedidos com Morais. Ele respondia assim: "Olha, a lei ainda não está em vigor. Agora com a Columbre promulgando,

era só ele aplicar e soltar essas pessoas. Só que agora ele também ganha o queijo. Ele perde a faca, mas ganha o queijo, que é poder relatar o processo que discute a constitucionalidade do PL da dosimetria. E aí, o que que vai acontecer? Bom, muita gente tem inclusive tentado buscar desviar-se do Morais por uma revisão criminal. Eu

tenho escutado muito. Isso é um caminho que eu confesso, acho eh bastante alternativo, vamos dizer assim, porque a revisão criminal discute nulidades materiais e não tem uma nulidade material para ser discutida nesse caso, e sim a aplicação de uma lei mais benéfica. Mas ainda assim você tem um percurso que é passar pela segunda turma. Na segunda turma você teria a possibilidade do Mendonça ser utilizado, mas o Mendonça até agora não favoreceu ninguém, nenhum dos réaus do dia 8. tem uma série de pedidos, por exemplo, do Felipe Martins comendou-se, ele não favoreceu Martins e nenhum deles, não julgou nenhum deles. Então, todo esse

caminho talvez demore também. Então, o Moraes sentou ou está sentado em cima da liberdade desses réuso da revisão, acredito que vá demorar. E a gente tem agora o Morais podendo dar uma liminar, segurando também o PL da 2003, dizendo que é inconstitucional até que o plenário julgue. O fato, meus caros, é que um outro ou tem um primeiro, segundo ou terceiro caminho. O que me parece claro é que dentro do STF há uma estratégia para que o consórcio estatal formado entre STF e governo Lula, eles eh segurem a liberdade dessas pessoas para que essa liberdade não possa ser utilizada durante o período eleitoral.

Se todos os réusit, e a maioria deles, na maioria das vezes, isso aconteceria, se esses réus do dia 8 forem soltos, bom, isso criará uma comoção social. Essa comoção social poderá ser utilizada como cabo eleitoral para a direita, um monte de réu eh ser da direita ser solto, né? Enfim, eh isso pode ser usado pelos pré-candidatos da direita para dizer: "Olha, nós vencemos, olha só as pessoas". Isso cria uma imagem que para o governo Lula será desastrosa. E talvez o STF, que é governo Lula, vamos dizer que é verdade, é o consórcio estatal formado, talvez o STF queira fazer isso, evitar essa imagem, evitar esse uso durante o período eleitoral e segure a liberdade dessas pessoas, ainda que indevidamente, ainda que, enfim, não tem sentido. O que que o Moraes vai julgar

um caso se ele próprio, segundo Fontes, fez o PL da 2003? Como é que ele julga a constitucionalidade de uma lei que ele fez? Isso é absolutamente ridículo. Mas a gente não está aqui falando de questões jurídicas apenas. A gente tá falando de questões políticas. E

politicamente talvez seja essa a alternativa que o STF vai adotar, impedir que essas pessoas sejam soltas antes das eleições para que esse fato não seja explorado em favor da direita nas próximas eleições. Vamos torcer para que não seja isso e vamos pressionar para que eles não possam dar andamento a esse tipo de estratégia absolutamente indigesta, uma estratégia cruel e uma uma estratégia ilegal. Vamos [roncando] pressionar. Os políticos têm que pressionar, as famílias têm que pressionar para que isso não aconteça. Estaremos aqui atentos. Deixe o seu

comentário, diga o que você acha que vai acontecer e vamos ficar atentos juntos aqui no canal. Yeah.