---
video_title: "🚨 PF Aciona Arma Poderosa da Interpol Contra Vorcaro!"
video_id: d5WJsIKUm98
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d5WJsIKUm98
video_date: 2026-06-02T17:29:59+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF Aciona Arma Poderosa da Interpol Contra Vorcaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal acionou uma arma da Interpol muito poderosa contra o Vorcaro. Eu vou te explicar agora qual é essa arma e o que que a defesa do Vorcaro tá aconselhando para ele, o que ele deve fazer em relação à delação, qual é esse conselho que ele tá recebendo. Eu sou André Marcília, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Segundo a CNN Brasil, a Polícia Federal quer inclui o nome de Daniel Vorcaro na chamada difusão prateada da Interpol. Esse mecanismo é diferente de tudo aquilo que você já ouviu falar. Você muito

provavelmente já ouviu falar sobre a difusão vermelha, o alerta vermelho da Interpol. O alerta vermelho é você criar e você distribuir uma lista de foragidos da justiça. E aí a Interpol fica internacionalmente ligada nesses nomes. Não é isso. Não é ainda isso. A difusão

aqui é prateada. Essa é a difusão vermelha. O que que é então a tal difusão prateada? A difusão prateada é para você buscar não o foragido, porque ele não tá foragido, o vorco, então não é o caso dele. A difusão prateada é para internacionalmente se buscar bens imóveis das pessoas que cometeram ilícitos, bens adquiridos como frutos de ilícito. E aí um compartilha,

um policial de um país compartilha com outro bens para cá, quadros para lá, dinheiro que circula quando alcança bloqueia. E é isso que internacionalmente se está acionando contra o Vorcaro. Vão buscar bens, imóveis, eh, dinheiro e tudo ligado a ele internacionalmente. E aí é que entra a defesa do Vorcaro aconselhando, e aqui a matéria também diz que a defesa tá aconselhando o Vorcaro a entregar dinheiro que está aqui no Brasil, porque se alcançarem o dinheiro que tá lá fora, ele tá lascado. Esse é o conselho que é dado ao Vorcaro, que ele devolva pelo menos os bilhões dos fundos públicos de aposentados que ele roubou, como por exemplo da Rio Previdência, ligado ao caso do Cláudio Castro. Para vocês terem uma ideia do

quanto de dinheiro que isso soma, o Ministério da Previdência listou 18 fundos previdenciários, além do Rio Previdência, como eu mencionei, do Amapá com 400 milhões, do Amazonas com 50 milhões e 15 fundos municipais de várias cidades pequenas. Esse dinheiro pode ser o dinheiro que ele vai devolver, o que ele quer devolver para não precisar entregar o resto. E aí é que entra um ponto essencial, meus caros. O Vorcaro, ele tá querendo ludibriar a polícia, ele tá querendo enganar as pessoas com essa negociação de delação. Ele não fala o nome de ninguém, ele não entrega nada e ainda quer devolver dinheiro de pinga.

Pô, pelo amor de Deus, a defesa, olha a sacada da defesa, tá dizendo: "Devolva logo o que você tem". aqui no Brasil, esse dinheiro de aposentado que foi roubado, devolva essa parte que fica chata, que fica chato do dinheiro que você pegou de velhinhos. Devolva pelo menos isso integralmente para que eles aliviem o dinheiro que você tem lá fora. Porque se encontrarem o que tá lá fora, meus caros, essa devolução que ele tá propondo aí de 40 bilhões, de 60 bilhões, isso deve ser realmente dinheiro de pinga. se alcançar o que ele deixou lá fora. Se esse alerta

prateado, se essa difusão prateada alcançar o que o Vorcaro deixou espalhado pelo mundo, olha aí, fica ridículo talvez aceitar uma negociação de delação que não entregue ninguém e ainda devolva só pros padrões dele, 40 a 60 bilhões. Ou seja, a defesa do Vorcaro quer que ele negocie logo a sua delação, sem entregar o nome de ninguém e devolvendo dinheiro de pinga. Tem que ser mas muito, mas muito ou tapado ou mal intencionado se os envolvidos nessa história aceitar esse tipo deação. É brincadeira. O que a Polícia Federal, a que a PGR deveriam nesse momento é estar investigando tudo que ele tem e falando: "Devolva tudo e entregue os nomes todos". Mas não,

devolva sua parte, pelo amor de, isso é negociação, isso não é negociação. Não fale o nome de ninguém, mas então devolva sua parte, fale o nome de todo mundo, devolva tudo ou saia da frente, deixe que outro delate. É assim que se negocia, pô. Qual é o segredo? Qual é o problema?

Deixe o seu comentário e vamos ficar aqui atentos a esse caso, a esses desdobramentos. Essa negociação parece, tá com o Vorcaro tá parecendo acabar em pizza. E se acabar em pizza lá no STF, eh, eles comem a pizza. Não teve a discussão entre os ministros se pizza vai com ketchup ou não e etc. Enfim, se for pizza pro STF, não só cabe em pizza, como eles ainda comem a pizza. M.