---
video_title: "🚨 URGENTE: Vorcaro vai contar TUDO na CPMI do Master! Veja a razão!"
video_id: zLeqwQsHOnA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLeqwQsHOnA
video_date: 2026-02-03T20:46:21+00:00
video_description: |
  🚨 Neste vídeo, analiso a estratégia explosiva por trás da ida de Vorcaro à CPMI do Master. Ao contrário do que muitos esperavam, ele não buscou o silêncio no STF; ele quer o microfone. Explico por que a postura combativa de Vorcaro é, na verdade, um movimento calculado de sobrevivência política.
  
  Mostro como ele pretende transformar o depoimento em um verdadeiro balcão de recados, utilizando a exposição mediática para enviar avisos claros aos seus aliados e desafetos no Governo, no Congresso e até no Judiciário. O objetivo é claro: demonstrar que ele tem o poder de "explodir a República" se for deixado para trás.
  
  Entenda os bastidores dessa tática de "vale tudo", onde o depoimento deixa de ser uma defesa técnica para se tornar uma ferramenta de pressão pública. O alvo final de Vorcaro não é apenas a verdade, mas sim forçar um grande acordão ao plantar o medo entre os poderosos de Brasília.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia
---
A bomba de hoje publicada agora, agorinha no site Metrópolis é de que o Vorcaro vai depor a CPMI do INSS, mas não vai pedir abeascorpos para o STF. Sabe o que isso significa? Eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, professor de direito e peço a vocês que se inscrevam no canal, deixem seu joinha, cliquem no like e também considere se tornar membro do canal tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. O Vorcaro deu esse recado pela imprensa de que ele não vai pedir a Beas Corpos e disse que está disposto a falar, que não é do seu estilo ficar quieto. Claro que ele está dando um

recado. Também havia um recado no ar do STF de que se ele pedisse o abascorpus, o abas corpus seria facilmente dado. Então, de um lado, o STF disse: "Peça que eu dou". Desse lado, o Vorcaro tá dizendo: "Não vou pedir e vou falar". E esse é o meu estilo que isso quer dizer?

Isso quer dizer que o Vorcaro tá querendo alguma coisa. Óbvio que ele está disposto a sentar sapscilar com quem sabe se lá por quais razão razões e negociar. O Vorcaro está dizendo, sinalizando que se não negociarem com ele, ele vai botar a boca no trombone na CPMI do NSS. E antes disso, é claro que ele está aberto aí a ouvir propostas. O que parece ficar claro é que esse esse esse cenário, né, esse contexto, é que os advogados dele estão tentando adiar o depoimento na CPMI do INSS para depois do carnaval. Então, busca-se ganhar

tempo e não um abas corpos. Ele não está, portanto, eh absolutamente confortável com a situação que está em volta dele e está, sim querendo negociar o silêncio dele. Isso já ficou claro, por exemplo, nos depoimentos que foram liberados na última quinta-feira e que eram de 30 de dezembro, quando ele diz: "Olha, eu tenho um monte de contatos políticos e sigo de tornozeleira. Se eles fossem influentes, eu não estaria nessa situação." Isso, claro, foi um recado lá atrás. a tanta gente que está

na sua folha de pagamento ou que esteve presente na folha de pagamento do Banco Master e que não está se mobilizando o suficiente para tirá-lo dessa encruzilhada, tirá-lo dessa sinuca de bico na qual ele se encontra. E agora ele tem uma nova chance de abrir essa mesa de negociação que é CPMI do NSS. Claro que isso, por um lado, eh para nós é bom. É bom que haja essa CPMI do NSS, que a CPMI chame o Vorcaro, mas por outro lado, no Brasil a gente sabe como as coisas tem sempre dois lados e isso também possibilita que ele sente para negociar com alguém o seu silêncio. Tem muita gente interessada, inclusive dentro do STF, no silêncio do Vorcaro.

Vamos ver. É provável que a gente tenha a seguinte situação. Se o Vorcaro eh for para a CPMI do NSS e abrir a boca, é porque ele não negociou com todo mundo e aí talvez ele esteja mesmo disposto a derrubar a República. Se ele pedir um abeascos e claramente será concedido a ele. E é porque o interesse do STF é no seu silêncio, porque o que ele tem a falar pode prejudicar inclusive ou sobretudo os ministros que lá estão, sobretudo os ministros que têm familiares relacionados com negócios que estavam à voltas com Vorcaro, dentre eles o Moraes e o Tof. Então, se ele

ficar em silêncio na CPMI, se ele conseguiu um abascorpus ou pediu um abascorpus, é porque ele sentou e negociou com alguém. Se ele falar, é porque ele não negociou com ninguém. E aí, nesse caso, meus amigos, o mundo vai desabar. A negociação com o Vor Caro significa ou Brasil não presta, estão negociando para que a gente não saiba do que nos interessa. Ou eh, ele derruba a República, a gente descobre que o Brasil não existe, que o Brasil é uma farsa, que nós somos os bobos até literalmente da corte.