---
video_title: "🚨 Mendonça Tira Sigilo e Leva Caso Moraes ao Plenário!"
video_id: f3v_-ogFRrw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3v_-ogFRrw
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Tira Sigilo e Leva Caso Moraes ao Plenário! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Mendonça atravessou o ponto sem retorno, ponto sem volta e vai levar o Moraes para ser julgado no plenário do STF. É isso o que vai acontecer. O Mendonça já disse que vai se valer do artigo 5º do regimento do STF, que reserva ao plenário o julgamento de crimes comuns atribuídos a ministros da corte. Agora é que a gente vai ver quem é quem. Se todo esse julgamento acontecer e for público, nós teremos os ministros do STF ou passando pano pro colega Moraes em praça pública, o que será a descredibilização total da Corte, mais ainda do que já está descredibilizada, ou eles terão de punir o colega Moraes, eles terão de punir a cabeça da serpente. E se isso

acontecer, o Morais será rifado e talvez não deixe barato, talvez queira levar outros com ele e a coisa pode inclusive escalar e escalar muito dentro do país. O ponto, meus caros, é que depois dessa avaliação preliminar, o Mendonça concluiu que as informações poderiam justificar um procedimento próprio. retirou o o material do Morais do inquérito original e colocou num outro e suscitou esse mencionado artigo 5º que eu disse do regimento interno do STF, que faz com que o plenário entenda, analise questões sobre ministros. O Gonê ainda vai se manifestar a respeito disso, mas o Mendonça já deixou saber nos bastidores que não tá nem aí porque o Gonê pensa, até porque o Gonê tá no meio dessa história. Então, claro que a opinião dele vale muito pouco. O

Mendonça já disse que vai levar pra frente, independente da manifestação da PGR, independente do que disser o Gonê. O relatório da Polícia Federal, como eu mencionei, mostra que um funcionário do escritório da Viviane procurou o Vorcaro para emitir cartões para a família do Morais. Depois, uma funcionária do master ainda perguntou: "300 para cada de limite, tá bom?" E o Vorcaro respondeu: "OK". No outro documento mostra-se um contrato de 50 milhões entre a holding de Vorcar e o escritório da Barce de Morais. O pagamento ainda

seria feito em cotas, como eu disse, da empresa proprietária de um jato Legacy 650 e de outra empresa que adquiria um helicóptero Airbus. É nesse lugar que as coisas estão, os contratos, essas investigações, enfim, todos esses fatos, todos esses pontos colocam agora o Mendonça diante de um ponto sem retorno. Muita gente tem dito: "Ah, o Mendonça vai eh tá fazendo isso para negociar. Parte da imprensa, sobretudo uma imprensa de esquerda, tem usado esse episódio para dizer o seguinte: "Ah, o Mendonça tá fazendo isso para favorecer a direita. O Mendonça tá fazendo isso nas eleições por interesse neste ou naquele candidato, neste ou naquele partido. Essa imprensa que tá fazendo,

falando isso, ela não entendeu que o Mendonça, ao jogar pro plenário tá indo exatamente no sentido contrário disso. Ou não entendeu, não quer entender, claro. Tá indo no sentido contrário porque entrega transparência, entrega a possibilidade de que tudo seja feito, tudo seja visto e julgado e analisado em público. Se o Mendonça quisesse politizar esse caso, se o Mendonça tivesse algum interesse político nessa história, ele deixava tudo ser resolvido ali no escurinho do cinema, procurava em off os ministros e diria: "Olha, ou vocês me dão o que eu quero ou então eu vou para cima". Ele não quis saber, ele foi para cima e vai jogar pro plenário, porque é assim que é, é assim que é um colegiado. Vejamos, repito aqui o que o

plenário agora vai fazer. Quem é quem? Quem é quem? O próprio pedido pode ser feito até um pedido de arquivamento dessas investigações, isso pode acontecer, mas também um pedido de arquivamento dos dos ministros, dos colegas do Mendonça, pode tem de ser feito em público no plenário. Então nós assistiremos de camarote os ministros ou passarem o maior pano da história do STF para proteger o Morais, ou nós veremos os colegas do Morais rifando o ministro em praça pública. E repito, Moris

[roncando] não é de deixar barato. Talvez leve outros com ele e a gente possa talvez começar por aí uma limpa dentro da corte. Deixa aqui o seu comentário, se inscreva no canal e a gente vai seguir atento a essa história.