---
video_title: "🚨 Esquerda Quer Prender Flávio Por Crime Contra a Soberania!"
video_id: Y9crCsVN0KA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://youtu.be/Y9crCsVN0KA?si=x4b6EdiSLhebg4rg
video_date: 2026-05-30T19:41:52+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir. 
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Esquerda Quer Prender Flávio Por Crime Contra a Soberania!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Sete parlamentares do Pesso e do Rede entraram com pedido de abertura de inquérito contra Flávio Bolsonaro na PGR. A alegação é de que o Flávio, ao visitar o Trump, o Vence e o Rúbio, ele atentou contra a soberania do Brasil, sobretudo depois que, enfim, os Estados Unidos classificaram as facções criminosas brasileiras como terroristas. Essa é a alegação do pessoal. Olha só, eu vou te explicar por que essa representação é é absurda, onde que estão as fragilidades imensas dessa representação e vou te mostrar o que tá por trás dessa história toda. Qual é o grande jogo? Qual é a grande jogada para

tentar segurar o Flávio nas eleições? que é isso que o pessoal quer, é isso que o STF quer e é isso que o Lula, o governo Lula também quer. Bom, meus caros, o ponto é o seguinte: atentado contra a soberania. Eles alegam com base no Código Penal, artigo 359L, que diz que eh é atentado contra a soberania eh negociar com governos estrangeiros estrangeiros atos hostis ao país, atos de guerra. Agora, é um ato de guerra classificar eh a as facções criminosas como terroristas. Bom, se há um ato de

guerra contra o país classificar as facções como terroristas, eu devo pressupor que as facções então mandam no país, que as facções estão no governo, que as facções são o país, que somos todos facção. #somos todos facção. Deve ser isso, porque se o ato de guerra é contra o país e o ato de guerra é contra as facções, as facções são o país. Então o pessoal tá aqui assumindo o pessoal, essa turma do pessoal que eu vou dizer, ó, Chico Alencar, Duda Saleber, Eloía Helena, Erundina, Luiziane Lin, Sônia Bolfim, todo mundo aqui sob o comando da Fernanda Melquiona. Esse povo todo está dizendo que o Brasil é uma facção, que quem manda que são eles ou eles estão dizendo que as facções somos nós. É um

absurdo completo. Flávio Bolsonaro tem imunidade parlamentar do artigo 53. E na representação eles dizem também o seguinte: "Ó, não, não. E tem imunidade parlamentar porque o que ele foi fazer lá não protege as opiniões dele. Ele não foi lá opinar, ele não foi usado da palavra, ele não foi votar. Então, a

imunidade parlamentar não está aqui sob proteção, o que é um completo absurdo, porque óbvio que ele vai visitar ao Trump como senador. Então, claro que ele falou e ao falar estar como senador, ele está protegido pela imunidade parlamentar. Mas ainda assim, ainda que assim não fosse, só para vocês terem uma ideia de como essa gente é burra, não tem outro termo. Nós temos aqui na nossa legislação o artigo justamente do 359, só que no 359 tem o parágrafo quarto. O parágrafo quarto diz o seguinte: "Não constitui crime a comunicação, [roncando] a entrega ou a publicação de informações de documentos com com o fim de expor a prática de crime ou a violação de direitos humanos, que foi exatamente isso que o Flávio foi fazer lá. ou não, turma do pessoal. Ou vocês

vão dizer que também não é crime ser faccionado e o que ele foi expor não foi a o crime dessas facções. Vão dizer, como é que vocês vão dizer que ele não está coberto por esse artigo? Porque o artigo diz que não constitui crime de atentado à soberania à entrega de documentos a fim de expor prática de crime. Então, se o pessoal acha que isso daqui também não tá coberto, eles acham não só que nós somos todos uma facção aqui no Brasil e o ato de dos Estados Unidos contra as facções é um um ato contra todos nós, como eles estão acreditando que ser faccionado não é criminoso. É o fim do da picada. É claro

que isso é um absurdo. Essa gente a gente sabe que é bastante limitada, mas tem uma questão aqui por trás que é a seguinte, eles querem pegar o Flávio. Eles querem deixar a PGR do Gonê com uma espada no Flávio. que é bem possível que a PGR saia do seu sono eterno e promova essa esse inquérito para deixar nas mãos do Morais, muito provavelmente, que já está investigando o Eduardo Bolsonaro e que queria, e eu já falei isso aqui no canal, quer incluir também o Flávio Bolsonaro no processo contra o Eduardo Bolsonaro por denúncias dos Estados Unidos. E não é à toa, quer incluir o Flávio Bolsonaro naquele processo para poder ter a espada no Flávio Bolsonaro.

Toda vez que ele visitar os Estados Unidos ou toda vez que ele promover alguma coisa do tipo como essa que promoveu, opa, espada nele lá no processo contra o Eduardo, quer incluir o Flávio. É exatamente por isso, para poder dizer que ele também precisa ser condenado, entregar pro Morais a chave da condenação. E querem agora com essa nova representação fazer com que o Gonê entregue de novo pro Moraes mais uma chance de colocar uma espada no Flávio. A espada na cabeça do Flávio é uma forma do Morais, do sistema, do STF, do governo Lula controlarem o candidato, tentarem controlar o candidato. É isso.

É isso. Estão tentando domesticar o Flávio. O sistema está tentando domesticar o Flávio. sistema do governo, o sistema do STF e o sistema das facções. Não é uma coincidência incrível.

Lamentavelmente, nesse tema parece que andam juntos. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento aqui. A gente mostra tudo que tá por trás da notícia. M.