---
video_title: "How To Hack: The FULL Hacker's Toolkit You Need"
video_id: y4PJw54sJVY
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y4PJw54sJVY
video_date: 2026-05-13T13:36:33+00:00
video_description: |
  Join The Hacker Academy here: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  60 hacking tools every real hacker must now. Every category. From reconnaissance to post-exploitation. 
  
  ═══════════════════════════════════════
  🛠️ ALL TOOL & RESOURCE LINKS
  ═══════════════════════════════════════
  
  ▼ PHASE 1: RECONNAISSANCE
  1. Nmap — https://nmap.org
  2. Masscan — https://github.com/robertdavidgraham/masscan
  3. Shodan — https://www.shodan.io
  4. theHarvester — https://github.com/laramies/theHarvester
  5. Maltego — https://www.maltego.com
  6. Sherlock — https://github.com/sherlock-project/sherlock
  7. Spiderfoot — https://www.spiderfoot.net
  8. GHunt — https://github.com/mxrch/GHunt
  9. Holehe — https://github.com/megadose/holehe
  
  ▼ PHASE 2: TARGET ANALYSIS
  10. WhatWeb — https://github.com/urbanadventurer/WhatWeb
  11. Wappalyzer — https://www.wappalyzer.com
  12. Wafw00f — https://github.com/EnableSecurity/wafw00f
  13. Nikto — https://github.com/sullo/nikto
  14. Gobuster — https://github.com/OJ/gobuster
  15. Sublist3r — https://github.com/aboul3la/Sublist3r
  
  ▼ PHASE 3: BREAKING IN
  16. Burp Suite — https://portswigger.net/burp
  17. SQLmap — https://sqlmap.org
  18. Nuclei — https://github.com/projectdiscovery/nuclei
  19. Hydra — https://github.com/vanhauser-thc/thc-hydra
  20. John the Ripper — https://www.openwall.com/john/
  21. Hashcat — https://hashcat.net/hashcat/
  22. CeWL — https://github.com/digininja/CeWL
  23. ffuf — https://github.com/ffuf/ffuf
  24. NetExec — https://github.com/Pennyw0rth/NetExec
  
  ▼ PHASE 4: HARDWARE HACKING
  25. Flipper Zero — https://flipper.net
  26. HackRF One — https://greatscottgadgets.com/hackrf/
  27. USB Rubber Ducky — https://shop.hak5.org/products/usb-rubber-ducky
  28. O.MG Cable — https://shop.hak5.org/products/omg-cable
  
  ▼ PHASE 5: WIRELESS ATTACKS
  29. Aircrack-ng — https://www.aircrack-ng.org
  30. Wifite — https://github.com/derv82/wifite2
  31. Kismet — https://www.kismetwireless.net
  32. Wifiphisher — https://wifiphisher.org
  33. Bettercap — https://www.bettercap.org
  
  ▼ PHASE 6: SNIFFING & SPOOFING
  34. Wireshark — https://www.wireshark.org
  35. tcpdump — https://www.tcpdump.org
  36. Responder — https://github.com/lgandx/Responder
  37. Driftnet — https://github.com/deiv/driftnet
  38. mitmproxy — https://mitmproxy.org
  
  ▼ PHASE 7: EXPLOITATION
  39. Metasploit — https://www.metasploit.com
  40. BeEF — https://beefproject.com
  41. Social Engineering Toolkit (SET) — https://github.com/trustedsec/social-engineer-toolkit
  42. MSFvenom — (included with Metasploit)
  43. Searchsploit — https://gitlab.com/exploit-database/exploitdb
  44. Exploit Database — https://www.exploit-db.com
  45. Veil — https://github.com/Veil-Framework/Veil
  
  ▼ PHASE 8: POST-EXPLOITATION
  46. Mimikatz — https://github.com/gentilkiwi/mimikatz
  47. BloodHound — https://github.com/SpecterOps/BloodHound
  48. Sliver — https://github.com/BishopFox/sliver
  49. Havoc Framework — https://github.com/HavocFramework/Havoc
  50. Impacket — https://github.com/fortra/impacket
  51. PowerSploit — https://github.com/PowerShellMafia/PowerSploit
  52. Chisel — https://github.com/jpillora/chisel
  
  ▼ PHASE 9: MOBILE HACKING
  53. Frida — https://frida.re
  54. Apktool — https://apktool.org
  
  ▼ PHASE 10: FORENSICS
  55. Volatility — https://www.volatilityfoundation.org
  56. Autopsy — https://www.autopsy.com
  57. Steghide — https://steghide.sourceforge.net
  
  ▼ PHASE 11: REVERSE ENGINEERING
  58. Ghidra — https://ghidra-sre.org
  59. Binwalk — https://github.com/ReFirmLabs/binwalk
  
  ▼ PHASE 12: AI HACKING
  60. PentestGPT — https://github.com/GreyDGL/PentestGPT
  
  ═══════════════════════════════════════
  🐧 GET KALI LINUX
  ═══════════════════════════════════════
  https://www.kali.org
  (Most of these tools come pre-installed)
  
  ═══════════════════════════════════════
  ⚠️ DISCLAIMER
  ═══════════════════════════════════════
  This video is for educational and defensive purposes only. The goal is to help you understand how these tools work so you can protect yourself, your family, and your business from real threats.
  
  Do not use any of these tools against systems, networks, devices, or accounts you do not own or have explicit written permission to test. Unauthorized hacking is illegal in nearly every country and carries serious criminal penalties.
  
  If you want to practice these skills legally, use platforms like HackTheBox, TryHackMe, or set up your own lab environment.
  
  #KaliLinux #HackingTools #Cybersecurity #Hacking #EthicalHacking #InfoSec #FlipperZero #PrivacyMatters
---
Um adolescente com um laptop básico tem mais poder de hacking do que o FBI tinha em 2005. Vou mostrar a vocês as ferramentas exatas que eles usam, 60 delas, em 25 minutos. Todas as ferramentas que um hacker de verdade tem instaladas em sua máquina neste exato momento. Em todas as categorias, desde a primeira verificação de reconhecimento até o momento em que saem com tudo o que você possui. Ao final deste vídeo, você saberá qual ferramenta pode clonar seu telefone no instante em que você o conectar ao carregador errado. Aquele que transforma um

dispositivo de 50 dólares em uma chave mestra para praticamente todos os aparelhos sem fio da sua casa. [música] A ferramenta que foi usada em todos os principais ataques de ransomware da última década. E a ferramenta número 47 é tão perigosa que três governos tentaram torná-la ilegal. Antes de começarmos, uma coisa importante: tudo neste vídeo tem fins educativos. O objetivo é mostrar o que existe por aí para que você entenda o que está enfrentando. Não

utilize nada disso em sistemas que não sejam seus ou para os quais você não tenha permissão explícita para testar. Todo ataque cibernético tem fases: reconhecimento, invasão, tomada de controle, ocultação de provas e saída. Vamos começar do começo. Primeira fase: reconhecimento. Antes de atacar um alvo, o hacker o estuda. Eles aprendem seus

pontos fracos, suas portas abertas, sua rotina. As ferramentas a seguir realizam esse trabalho automaticamente em segundos. G Hunt, digite qualquer endereço do Gmail e obtenha tudo o que o Google sabe sobre essa pessoa. [música] Suas fotos públicas, suas avaliações de mapas, sua atividade no YouTube, eventos de calendário que eles esqueceram que eram públicos, [música] seus dispositivos conectados, às vezes seu nome verdadeiro, às vezes seu número de telefone de um único e-mail. Pense um pouco.

Pense em quantos lugares você já usou seu Gmail. Hole le Hiyo, digite um e-mail e obtenha todos os sites onde esse e-mail possui uma conta. Aplicativos de namoro [música], sites de bancos, sites adultos, fóruns dos quais você se esqueceu que participava desde 2016, serviços de assinatura que seu cônjuge desconhece. [música] Verifica 120 dos sites mais populares em menos de um minuto. Não é necessária senha, apenas o e-mail. A versão de

você que existe online é maior do que você imagina. Sherlock, escolha um nome de usuário, qualquer nome de usuário, o seu, o do seu ex, o do seu chefe. O Sherlock pesquisa mais de 400 plataformas de redes sociais em segundos e retorna as contas onde esse nome de usuário está atualmente registrado. As pessoas reutilizam nomes de usuário. É a primeira coisa que os investigadores verificam, a primeira coisa que os perseguidores verificam, a primeira coisa que os hackers verificam. Uma palavra, em todos os lugares onde foi

usada. O Harvester, apontado para qualquer domínio de empresa, recupera os e-mails dos funcionários indexados publicamente na internet, mecanismos de busca, diretórios públicos [de música], bancos de dados de violações de segurança, registros de domínio, em qualquer lugar onde um e-mail já tenha aparecido e sido capturado por um rastreador. É assim que todo ataque de phishing direcionado começa: antes do e-mail ser enviado, antes do malware ser escrito, alguém executa o programa de coleta (Harvester) e cria a lista de alvos. Seu e-mail profissional já está na lista de alguém, em algum lugar. Maltego, o visualizador de inteligência, digite um nome, um e-mail ou um domínio. A Maltego

cria sites, registra domínios, vincula endereços de e-mail, investiga riscos de violações de segurança, estabelece conexões corporativas e lida com registros públicos. Cada link exibido em uma única tela, a mesma plataforma usada pelo FBI, por equipes de inteligência de ameaças corporativas e por investigadores profissionais. Um único ponto de partida, o mapa completo de todas as conexões públicas. [música] SpiderFoot, OSINT sem usar as mãos. Dê um nome, um e-mail, um domínio, um número de telefone e um endereço IP para o SpiderFoot. Ele executa

mais de 200 módulos de inteligência automaticamente, extrai informações de bancos de dados de violações de segurança, registros públicos, plataformas de mídia social , histórico de domínio, feeds de inteligência de ameaças e retorna um dossiê de inteligência completo enquanto você [música] vai tomar um café. O que antes era cobrado a milhares por investigadores particulares , agora está disponível gratuitamente no seu computador portátil. Shodan é um mecanismo de busca, mas não para sites, e sim para dispositivos. Digite "webcam" no Shodan e você encontrará centenas de milhares de câmeras conectadas à internet. Tipo de sistema de controle industrial, recuperar interfaces SCADA expostas , consoles de gerenciamento de redes elétricas , painéis de monitoramento de tratamento de água , sistemas de automação predial, coisas que nunca deveriam ter estado na internet pública, mas estão. A maioria dos

proprietários não faz ideia de que o Shodan existe, ou que seu dispositivo já está indexado nele. O Nmap, o mapeador de redes, mostra todos os dispositivos em uma rede, todas as portas abertas e todos os serviços em execução em cada um deles. Aponte para a rede Wi-Fi à qual você está conectado e verá todos os dispositivos que a compartilham. A geladeira inteligente, a câmera de segurança, o telefone no outro quarto, a impressora que você esqueceu, todos os assistentes de voz, todos os consoles de jogos, todos os dispositivos [de música] conectados. Utilizado por praticamente todos os especialistas em testes de penetração do planeta. Utilizada por

praticamente todas as agências de inteligência de Estados-nação . A maioria das pessoas não tem ideia do que realmente está conectado à sua rede. Masscan, mesma ideia do Nmap, desenvolvido para velocidade. Analisa toda a internet pública, todos os 4 bilhões de endereços IP, em busca de uma única porta aberta em 6 minutos. 10 milhões de pacotes por segundo.

O scanner de portas mais rápido já construído. Um único comando, e toda a internet mapeada. É assim que os pesquisadores encontram todos os dispositivos vulneráveis ​​na Terra, e é assim que os criminosos os encontram ao mesmo tempo. Olha, se este vídeo te fez querer realmente aprender a hackear, e não apenas assisti-lo, eu criei um lugar para isso. Bem-vindo à Academia de Hackers. Aqui estão alguns dos recursos

aos quais você terá acesso instantâneo. O manual de campo OSINT ensina como encontrar qualquer pessoa online a partir de uma única foto, nome de usuário ou e-mail. Um curso completo sobre como invadir sites e redes Wi-Fi. Aprenda a construir seu próprio agente de IA para hacking que funciona no seu computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. O guia completo de hacking, do iniciante ao profissional, e as folhas de dicas de hacking profissional que eu pessoalmente uso todos os dias. Por 9 dólares por mês, você obtém

acesso vitalício, com esse preço fixo . Você pode conferir através do link na descrição. Fase dois, análise de alvos. Você sabe quem eles são, agora mapeie o que eles construíram [na música]. Suas paredes, suas janelas, seus softwares, seus patches. Todas as defesas que eles apresentaram

. Antes de atacar um alvo, você precisa saber o que está entre você e a sua conquista. O que a Web apontou para qualquer site, recupera o conjunto completo de tecnologias . A estrutura, a versão do servidor web , o sistema de gerenciamento de conteúdo, as bibliotecas JavaScript, as ferramentas de análise, as redes de anúncios, a CDN, todos os componentes que compõem o site. Muitas vezes, até mesmo os números de versão são especificados. O What

Web identifica mais de 1.800 tecnologias web diferentes . [música] Um hacker não fica adivinhando o que atacar. Eles estão lendo o cardápio. Wappalyzer, a mesma ideia [musical], mas integrada ao seu navegador. Instale a extensão e

visite qualquer site. Com um clique, você vê toda a tecnologia que o alimenta. Shopify, WordPress, React, [música] Stripe, Google Tag Manager, plugins, frameworks, serviços de análise. É utilizado por analistas da concorrência, profissionais de marketing, equipes de vendas e por atacantes que verificam exatamente qual software um alvo está executando. WAFW00F, antes que um hacker ataque um site, ele precisa saber se ele possui alguma proteção. O WAFW00F detecta e

identifica firewalls de aplicações web. Cloudflare, Akamai, AWS Shield, Sucuri, Imperva. Mais de 150 produtos de firewall diferentes [música] identificados por suas impressões digitais digitais. Se um hacker souber qual firewall está protegendo um site, ele saberá quais técnicas [musicais] têm a melhor chance de passar por ele. Nikto, scanner de vulnerabilidades de servidores web. Saber

o nome do guarda é metade do trabalho. Aponte o Nikto para qualquer site. O sistema realiza mais de 6.700 verificações. Software de servidor desatualizado, cabeçalhos mal configurados, arquivos de instalação padrão que nunca deveriam ser publicados, arquivos de backup deixados pelos desenvolvedores, painéis de administração [de música] esquecidos . A maioria das empresas nunca utilizou o

Nikto em seus próprios sites. Seus agressores têm. GoBuster. A maioria dos sites possui páginas ocultas, painéis de administração, ambientes de desenvolvimento esquecidos, arquivos de backup, uploads antigos e páginas de teste de anos atrás. GoBuster os encontra. Descoberta de diretórios por força bruta

. Utilizando uma lista de palavras com caminhos comuns, ele envia milhares de solicitações por segundo. Cada acesso é como uma porta que o dono do site esqueceu que estava destrancada. Existe um motivo pelo qual todas as empresas têm uma página /admin: eles achavam que [música] era secreta. Não era. Sublista3r. Grandes

empresas não têm apenas um site, elas têm centenas. [música] Páginas de marketing, ambientes de desenvolvimento, portais internos, servidores esquecidos, projetos antigos que ninguém se lembra. Sublist3r [música] os encontra. Extrai subdomínios de mecanismos de busca, feeds de inteligência de ameaças e arquivos públicos. O site principal possui uma equipe de segurança. O subdomínio esquecido

não. É aí que eles entram. Em minutos, um hacker tem o mapa completo. Fase três: invasão. Você encontrou o alvo. Você mapeou as defesas deles. Você

sabe exatamente o que os está protegendo. Agora você entra pela porta da frente, ou escolhe uma janela, ou simplesmente a abre com um chute. Burp Suite, o canivete suíço da programação web. O Burp Suite fica entre o seu navegador e qualquer site. Cada requisição enviada pelo seu navegador, cada resposta recebida, o Burp intercepta tudo, permitindo que você leia, modifique, reenvie e reproduza o conteúdo. Todas as técnicas modernas de hacking na web são

executadas com o Burp. Formulários de login, carrinhos de compras, APIs, tokens de autenticação, cookies de sessão, tudo o que trafega entre você e um servidor. Burp expõe tudo. Este é o mesmo software usado por quase todos os profissionais de teste de penetração, [música] todos os caçadores de recompensas por bugs e todas as equipes de segurança das empresas da Fortune 500. A versão gratuita inclui as funcionalidades principais. A

versão profissional custa US$ 475 por ano, e vale cada centavo [música] . SQLmap, a ferramenta de invasão de banco de dados mais famosa já criada. A injeção de SQL é uma vulnerabilidade que figura na lista das 10 principais há mais de 15 anos. Uma falha que permite a um atacante inserir seus próprios comandos nas consultas ao banco de dados de um site . O SQLmap automatiza isso. Aponte

para um URL vulnerável. Um único comando detecta o ponto de injeção, testa o tipo de banco de dados e, em seguida, gera um dump de todo o banco de dados. Nomes de usuário, senhas, números de cartão de crédito, informações pessoais. Muitas das principais violações de dados que você já ouviu falar envolvem injeção de SQL em algum ponto da cadeia de segurança. A vulnerabilidade é mais antiga que o YouTube. As empresas ainda são afetadas por isso

todas as semanas. Núcleos, [música] o scanner de vulnerabilidades moderno. O Nuclei executa modelos. Cada modelo é uma pequena receita que verifica uma fraqueza específica. Um servidor mal configurado, um painel de administração exposto, uma vulnerabilidade CVE conhecida, uma chave de API vazada, um bug não corrigido. A

comunidade Nuclei construiu mais de 8.000 desses modelos, [música] muitas vezes poucas horas após a divulgação de uma nova vulnerabilidade. Existe um modelo de núcleo para isso. Um hacker que utiliza o Nuclei contra um site está verificando 8.000 maneiras diferentes de entrar simultaneamente. O

defensor tem que estar certo todas as vezes. O núcleo só precisa estar correto uma vez. Hydra, quando você não consegue encontrar uma vulnerabilidade, você tenta adivinhar a senha. Hydra é um programa online para quebrar senhas, direcionado a formulários de login, servidores SSH, FTP, áreas de trabalho remotas e qualquer serviço que aceite credenciais. O Hydra testa milhares de combinações, incluindo nomes de usuário e senhas, por minuto. Ele

suporta mais de 50 protocolos. A tela de login do seu roteador doméstico pode ser atacada pelo Hydra. A VPN da sua empresa pode ser atacada pelo Hydra. Seu servidor de e-mail, o mesmo. A maioria das contas que caem no Hydra [música] caem porque a senha era simples e o serviço não as bloqueou após algumas tentativas incorretas. Um número surpreendente de

serviços ainda não o faz. John the Ripper, [música] o primeiro a quebrar senhas. John trabalha com senhas criptografadas, a versão embaralhada de uma senha que as empresas armazenam em vez da senha original. [música] Se um hacker roubar um banco de dados de hashes de senhas, John é uma das primeiras ferramentas que ele procura. [música] Ele suporta centenas de formatos de hash diferentes , Windows, Linux, Mac, hashes de banco de dados , hashes de aplicativos, arquivos zip, arquivos PDF, chaves SSH [música]. John

quebra senhas desde 1996. E continua fazendo isso até hoje. Hashcat, mesma ideia do John, mas mais rápido, muito mais rápido. O Hashcat utiliza sua placa gráfica. A mesma GPU que renderiza videogames se transforma em uma máquina de quebrar hashes. Contra algoritmos de hash rápidos

como o MD5, uma GPU de ponta pode testar bilhões de tentativas de senha por segundo. Uma senha de seis caracteres em minúsculas é quebrada em segundos. Oito caracteres com rachaduras de letras e números em [música] horas. Doze caracteres com a complexidade adequada são suficientes por enquanto. O Hashcat é o que os pesquisadores de senhas [música] usam para provar o quão ruins são a maioria das escolhas de senhas , incluindo a sua, provavelmente.

CEWL, o gerador de listas de palavras personalizadas. Listas de senhas genéricas são boas, mas listas específicas são melhores. Dê um site para a CEWL. Ele rastreia cada página, extrai cada palavra e cria uma lista de palavras personalizada com base no conteúdo real do alvo. Ao invadir uma empresa, execute o CEWL no blog, na página "Sobre nós" e nos comunicados de imprensa dela. A lista de palavras retorna

com seus produtos, os nomes de seus executivos , os valores de sua empresa e seus slogans. As pessoas usam palavras que estão ao seu redor para criar suas senhas. CEWL é como os atacantes aprendem essas palavras. FFUF, o substituto moderno do GoBuster. Mais rápido, mais flexível. Enquanto o

GoBuster realiza ataques de força bruta em diretórios, o FFUF realiza ataques de força bruta em qualquer coisa em uma requisição web. Diretórios, arquivos, subdomínios, parâmetros de URL, valores de cabeçalho, tokens de autenticação. Você aponta um FFUF para um alvo, marca o local que deseja sobrepor e entrega a ele uma lista de palavras. Ele envia milhares de solicitações por segundo e informa quais delas receberam respostas interessantes. Os caçadores de recompensas por bugs usam o FFUF para encontrar endpoints de API ocultos, painéis de administração mal configurados, páginas de teste esquecidas e os cantos dos sites que os desenvolvedores esqueceram que existiam. [música] A

internet está cheia de cantos esquecidos. CrackMapExec: as redes Windows são os alvos mais difíceis e os mais recompensadores. O CrackMapExec, recentemente renomeado para NetExec, é o canivete suíço para atacar ambientes Windows corporativos . Teste um nome de usuário e senha [música] em mil máquinas ao mesmo tempo. Descubra em quais dispositivos ele funciona. Identifique o que é vulnerável.

Enumere os usuários. Extrair credenciais. Mova-se lateralmente. Um profissional de testes de penetração com credenciais válidas e o CrackMapExec instalado pode mapear toda uma rede Windows em minutos. As redes do Active Directory não foram projetadas pensando em hackers.

Quarta fase: invasão de hardware. Tudo o que abordamos até agora existe na tela do computador, mas algumas das melhores ferramentas de hacking você tem na mão. Pequeno, portátil, disfarçado, apontado para o mundo físico. Bem-vindo ao ponto de encontro entre o hacking de software e o hardware. Dê uma boa olhada no dispositivo Flipper Zero, o gadget de hacking mais viral dos últimos 5 anos. Parece um

Tamagotchi, um pequeno dispositivo portátil com uma tela minúscula, animação de golfinho em estilo desenho animado , parece um brinquedo. Não é definitivamente apenas um brinquedo. O Flipper Zero lê e emula sinais sem fio, cartões RFID e etiquetas NFC. Rádio sub-gigahertz , infravermelho, [música] Bluetooth. Ele consegue clonar chaves de quartos de hotel, cartões de acesso a edifícios, controles remotos de portas de garagem antigos e chaves de carros antigas.

É possível controlar totalmente os controles remotos da TV mesmo estando do outro lado da sala . Custa 169 dólares. O Brasil proibiu as importações em 2023. O Canadá anunciou sua própria proibição no ano seguinte. [música] A Amazon parou de vendê-lo. O motivo é

o mesmo em todos os casos: muito eficiente, muito barato, muito fácil. Essa é a ferramenta que está presente em todos os vídeos de cibersegurança do TikTok há dois anos seguidos, e isso é só o começo para esse dispositivo. Em seguida, temos o extremamente poderoso HackRF One. Se o Flipper Zero é o brinquedo, então o HackRF é o laboratório. Rádio definido por software significa que, em vez de ser projetado para receber um único tipo de sinal, ele pode receber praticamente qualquer sinal sem fio entre 1 MHz e 6 GHz, o que abrange basicamente todos os protocolos sem fio de consumo existentes. Ele controla controles

remotos de carros, portas de garagem e até mesmo pagers, transponders de aeronaves, sinais de satélite [de música] , GPS, bandas celulares e walkie-talkies. O HackRF não apenas recebe esses sinais, como também pode transmiti- los. Capture um sinal uma vez e reproduza-o mais tarde. O mesmo truque que danifica abridores de portas de garagem antigos e que era usado para quebrar chaves de carros antigos antes que os códigos variáveis ​​se tornassem padrão. Nas mãos certas, o HackRF pode analisar qualquer protocolo sem fio do planeta. Nas mãos erradas [da música]

, ela pode reproduzi-las. USB Rubber Ducky, o lendário emulador de teclado, um pen drive com um segredo. Quando você conecta um pen drive comum a um computador, o computador pergunta o que é. Um pen drive, um teclado, uma impressora, seja o que for que o pen drive diga, o computador acredita. O patinho de borracha diz ao computador que aquilo é um teclado. Os computadores

não pedem permissão para usar o teclado. Eles confiam neles implicitamente. Então, o Patinho de Borracha começa a digitar mais rápido do que qualquer humano jamais conseguiria. Centenas de toques de tecla por segundo. Ele pode abrir um terminal, baixar malware, alterar configurações do sistema, extrair arquivos, qualquer coisa que um teclado real possa fazer em cerca de 7 segundos. Se você já encontrou um

pen drive em um estacionamento e sentiu vontade de conectá-lo para ver o que tinha nele. Se você encontrar um pen drive em um estacionamento, sério, simplesmente não o utilize. Não vale a pena correr o risco. Agora, imagine o Patinho de Borracha, mas ele não se parece com um pen drive. É o cabo OMG. Agora,

imagine o Patinho de Borracha, mas ele não se parece com um pen drive. Parece um cabo de carregamento, um cabo Lightning da Apple , [música] um cabo USB-C, idêntico ao que está na sua bolsa agora. Você não conseguiria notar a diferença. Conecte seu telefone ou [música] seu laptop, ele carrega, o cabo funciona, tudo parece normal. Tudo parece normal até que seja tarde demais. O Wi-Fi foi detectado, exceto

o cabo [música] que também possui Wi-Fi. Um minúsculo microcontrolador escondido na tomada, conectado à rede de um invasor do outro lado da sala ou do país. Eles podem injetar sequências de teclas, executar comandos e extrair dados do dispositivo conectado. O cabo custa cerca de US$ 200 para comprar ou US$ 0 se você o receber de graça em uma conferência de tecnologia de alguém que realmente quer que você o conecte . Fase cinco: ataques sem fio. Agora,

iniciando a fase de ataques sem fio. Neste momento, todos os sinais sem fio ao seu redor estão se propagando pelo ar. Seu celular conectado ao roteador, seu laptop ao ponto de acesso, sua câmera de segurança à nuvem, seu alto-falante inteligente à internet. Qualquer pessoa com a ferramenta certa pode alcançar o ar e pegar o que estiver se movendo através dele. Qualquer sinal sem fio é vulnerável. Aircrack-ng, o

pacote de ferramentas para hacking de Wi-Fi mais famoso já criado. Aircrack-ng não é uma ferramenta única, é um conjunto de ferramentas. Oito ferramentas diferentes que trabalham em conjunto para atacar redes sem fio. [música] Captura o handshake, o momento em que seu dispositivo se conecta pela primeira vez à sua rede. Esse aperto de mãos contém tudo o que é necessário para quebrar a senha. O Aircrack

pega esse handshake offline e tenta milhões de palpites de senha contra ele. A criptografia WEP é quebrada em minutos. [música] Enquanto isso, as redes PA e WPA2 caem quando a senha é fraca. Uma rede que usa a senha 123 ou admin 2024 não tem a menor chance. [música] Uma rede com uma senha longa e aleatória é muito mais difícil. O Aircrack-ng tem sido a

ferramenta padrão para quebrar senhas de Wi-Fi por mais de 15 anos. Se um invasor estivesse por perto quando você se conectou a uma rede Wi-Fi, ele poderia ter capturado o handshake, armazenado-o e quebrado-o posteriormente, quando lhe fosse conveniente. Ao definir a senha da sua rede Wi-Fi , é contra isso que você está se protegendo . Wi-Fight, a ferramenta automatizada de ataque Wi-Fi . O Aircrack-ng exige que você saiba o que está fazendo. O Wi-Fight

não. Ele automatiza todo o processo de ataque [musical] via Wi-Fi. Execute um comando. O Wi-Fight escaneia a área, encontra todas as redes Wi-Fi ao alcance, [música] as classifica por intensidade do sinal, ataca cada uma, captura os handshakes, executa tentativas de quebra de protocolo e relata [música] o que falhou. Um adolescente com um adaptador Wi-Fi e um laptop pode executar o Wi-Fight em uma cafeteria, deixá-lo rodando por um tempo, deixar a música tocando, voltar uma hora depois e ver quais redes revelaram suas senhas. Esta é [a música],

a ferramenta que baixou o nível. Kismet, a ferramenta de vigilância sem fio. Kismet não ataca redes. Ele os observa silenciosamente, passivamente, captando todos os sinais sem fio na área sem enviar nada por conta própria. Enxerga redes ocultas, redes que não divulgam seus nomes, redes que o proprietário pensava serem invisíveis. Kismet os vê de qualquer maneira.

Ele identifica todos os dispositivos conectados a todas as redes dentro do alcance. Telefones, laptops, smartwatches, câmeras de segurança, caixas de som Bluetooth. Constrói um mapa completo do panorama das redes sem fio. Estacione o carro em frente a um prédio, execute o Kismet e vá embora. Os dados ainda são seus e você pode guardá-los.

Volte no dia seguinte com uma lista dos dispositivos sem fio que entraram e saíram. É assim que os atacantes fazem o reconhecimento da localização física de um alvo sem nunca entrar no prédio, movendo-se através das paredes. Wi-Fish, a ferramenta de ataque centrada no ser humano. A maioria das ferramentas de hacking ataca a criptografia. O pescador de Wi-Fi ataca o ser humano. Cria uma

cópia perfeita de uma rede Wi-Fi real, mesmo nome [de música], mesma aparência, sinal mais forte que o real, sinal mais potente. O Wi-Fi Fisher primeiro desconecta seu dispositivo da rede real. Seu dispositivo tenta se reconectar, vê duas redes com o mesmo nome, [música] se conecta à mais forte, que é a falsa. Em seguida, o Wi-Fi Fisher mostra uma página de login. Parece ser o painel de administração do roteador, um aviso de atualização do seu provedor de internet ou um portal cativo que pede a senha do seu Wi-Fi para continuar. [música]

Por favor, digite agora. A maioria das pessoas entra sem pensar duas vezes. Por que você suspeitaria de uma rede à qual já se conectou centenas de vezes? Mesmo nome, mesma configuração, apenas pedindo a senha novamente, como os roteadores às vezes fazem após uma atualização. Você acabou de entregar a arma ao agressor.

Bettercap, o canivete suíço moderno para ataques de rede, ferramenta essencial para qualquer hacker. O Bettercap não faz apenas uma coisa, ele faz quase tudo. Ataques Wi-Fi, ataques Bluetooth, ataque do tipo " homem no meio" em redes, falsificação de ARP, sequestro de DNS, remoção de certificados SSL, reconhecimento de rede, interceptação de tráfego em tempo real . Conecte-se à mesma rede Wi-Fi que alguém, execute o BetterCap e essa pessoa nem perceberá que você está observando. Agora, todos os sites [de música] que eles visitam, todas as solicitações que seus dispositivos enviam, todas as páginas que eles carregam, passam primeiro pelo seu computador , interceptando dados.

[música] A criptografia moderna impede que você leia a maior parte das mensagens, mas você consegue ver exatamente para onde elas estão indo e, em alguns casos, o que estão enviando. Isso é o que acontece quando você se conecta a uma rede Wi-Fi pública sem uma VPN. A pessoa na mesa ao lado pode estar usando o BetterCap e você nunca saberia. Mantenham-se seguros lá fora. Sétima fase, exploração. Você sabe quem eles

são, sabe o que eles têm, sabe o que os está defendendo. Você já monitorou o tráfego deles. Agora você transforma tudo isso em arma. Esta é a fase que transforma o acesso em dano. Metasploit, [música] a maior estrutura de hacking do mundo. O

Metasploit é o diferencial entre um pesquisador de segurança com conhecimento teórico e um que realmente consegue invadir sistemas . Ele contém milhares de exploits pré-construídos , milhares de payloads, centenas de módulos auxiliares [do Snort], tudo em uma única plataforma, tudo gratuito e com manutenção constante. O fluxo de trabalho é o seguinte : escolha um alvo, [música] escolha um exploit, escolha um payload, digite um comando e o Metasploit cuida do resto. Quando uma nova vulnerabilidade é divulgada, geralmente em questão de horas ou dias, já existe um módulo do Metasploit para ela. O mesmo Metasploit [música] que vem de graça com o Kali é o mesmo Metasploit que empresas de consultoria cobram US $ 40.000 para ser usado em um teste de penetração.

O script kiddie que baixou o Metasploit ontem [música] tem o mesmo arsenal que um profissional que ganha seis dígitos . A única diferença entre eles é saber o que digitar. BeEF, [música] a estrutura de exploração do navegador . Enquanto o Metasploit ataca sistemas, o BeEF ataca navegadores. Ele funciona interceptando o navegador da vítima por meio de um script malicioso oculto em um site comprometido ou enviado em um link de phishing. Uma vez que

o navegador esteja comprometido, o atacante obtém um painel de controle em tempo real que exibe todos os navegadores comprometidos em qualquer lugar do mundo. A partir desse painel de controle, eles podem capturar credenciais, acionar solicitações de login falsas , examinar a rede interna da vítima a partir do navegador dela, [música] tirar capturas de tela do que estão visualizando. Os navegadores modernos tornaram-se significativamente mais resistentes ao BeEF. [música] Muitos dos seus truques já não funcionam nas versões atuais do Chrome ou do Firefox. Mas em dispositivos mais antigos, navegadores integrados e ambientes corporativos com sistemas desatualizados, o BeEF ainda representa um problema. Essa é a ferramenta que

fez a pirataria informática parecer com os filmes. SET, o conjunto de ferramentas de engenharia social, foi desenvolvido por um especialista em testes de penetração chamado Dave Kennedy. Código aberto, gratuito, [música] com menu integrado. Você inicia o SET, escolhe em um menu: ataque de spear phishing, envio de e-mails em massa , coleta de credenciais, clonagem de sites falsos, pen drive infectado, ataque a ponto de acesso sem fio, ataque a código QR . Escolha uma opção, responda a algumas perguntas e a SET cria toda a campanha para você. Deseja clonar a

página de login da empresa alvo? O SET faz isso em segundos. Quer enviar um e-mail de phishing que pareça ter sido enviado pelo departamento de TI deles ? SET escreve isso. Deseja gerar um pen drive malicioso que seja executado ao ser conectado? O SET prepara isso. As

técnicas de phishing que você já viu em treinamentos de conscientização sobre segurança? A SET os ensina . As campanhas que os testadores de penetração executam contra suas próprias empresas são gerenciadas pela SET . A SET transforma em produto os ataques de engenharia social que funcionam no mundo real. A engenharia social deixou de ser uma forma de arte e se tornou um cardápio.

MSF Venom, o gerador de carga útil. Se o Metasploit é a estrutura, o MSF Venom fabrica as balas. Ele gera payloads independentes, executáveis ​​do Windows, binários do Linux, aplicativos para Mac, pacotes para Android, shells da web e trechos de JavaScript [music]. Cada um deles foi projetado para ser executado no alvo, abrir uma conexão de retorno ao atacante e dar-lhe o controle. A carga útil mais simples do MSF Venom é um projétil invertido. Um único

comando o constrói. Entregue a uma vítima, e ela mesma controlará a situação. [música] O atacante tem uma linha de comando em sua máquina. Os antivírus agora detectam a maioria dos payloads básicos do MSF Venom, mas a estrutura permite codificação, ofuscação e modificações personalizadas. O resultado gerado depende da habilidade de quem o modifica, mas o ponto de partida já está integrado. SearchSploit, um

mecanismo de busca para quebrar coisas. SearchSploit é a busca offline de linha de comando [música] para banco de dados de exploits. O maior arquivo público de feitos conhecidos na Terra. Digite o nome e a versão de um software, e o SearchSploit retornará todas as vulnerabilidades públicas exploradas para esse software, todas as maneiras conhecidas de quebrá-lo. Apache versão 2.4.49,

Microsoft Exchange, plugins [música] WordPress, firmware de controle industrial . Qualquer software que você encontrar rodando no seu alvo, [music] SearchSploit te diz como quebrá-lo. Os exploits já estão escritos. As provas de conceito já foram publicadas. O trabalho árduo já está feito. Um

testador de penetração que usa o SearchSploit não está pesquisando ataques, está procurando por eles. O Exploit DB, o próprio arquivo, é a maior coleção pública de exploits já reunida, mantida pela Offensive Security, a equipe por trás do Kali Linux. O Exploit DB contém dezenas de milhares de exploits que remontam a décadas. Para cada sistema operacional, cada aplicativo principal, cada framework web comum. Quando um pesquisador de segurança descobre uma vulnerabilidade após divulgação responsável, ou às vezes antes mesmo da exploração, ela acaba sendo disponibilizada gratuitamente para busca pública. [música]

É aqui que todo aspirante a hacker aprende como os ataques realmente funcionam, lendo o código de prova de conceito linha por linha. O arquivo não ensina hacking. O documento mostra como tudo foi destruído. Mascarar a estrutura de evasão do antivírus . A maioria das explorações é detectada pelos antivírus modernos. As assinaturas são

conhecidas. Os padrões são detectados. O zagueiro os vê chegando. O Veil gera cargas úteis projetadas para burlar essas assinaturas. Ele usa técnicas de codificação, ofuscação, criptografia e geração de código [musical] que fazem com que cada carga útil pareça única para o mecanismo antivírus.

[música] Em seu auge, por volta de 2015, o Veil conseguia burlar a maioria dos antivírus da época. Ultrapasse as defesas da linha de frente, aterre no alvo e execute o ataque. [música] A proteção moderna de endpoints alcançou o nível necessário . Os produtos EDR atuais utilizam análise comportamental, e não apenas assinaturas. Os truques de Veil não os enganam tão facilmente. Mas

contra sistemas mais antigos, empresas menores e ambientes sem atualizações de segurança, o Veil ainda funciona. Oitava fase, pós- exploração. Você ultrapassou o perímetro, a porta da frente, as defesas que todos pensavam que o impediriam. A parte difícil já passou. Agora vem a parte que a maioria das pessoas não percebe ser a mais importante: ficar dentro de casa, se mover lateralmente, pegar o que você veio buscar sem que ninguém saiba que você esteve lá. Mimikatz, [música] a

ferramenta mais perigosa já lançada publicamente. O Mimikatz foi criado por um pesquisador de segurança francês chamado Benjamin Delpy e lançado publicamente em 2011 como uma prova de conceito para demonstrar à Microsoft uma falha na forma como o Windows lida com senhas. [música] A Microsoft foi avisada. A prova de conceito tornou-se uma ferramenta pública. A ferramenta tornou-se a espinha dorsal de praticamente todas as principais violações de segurança do Windows na última década.

Eis o que Mimikatz [música] faz. Quando um usuário faz login em um computador Windows, sua senha é armazenada na memória em um processo chamado LSASS. [música] Mimikatz lê essa memória e as credenciais. Em sistemas Windows mais antigos, em texto simples; em sistemas modernos, [música] como hashes de senha. De qualquer forma, o atacante agora tem o que precisa para se passar por esse usuário. BloodHound, o

mapeador do Active Directory. [música] As redes corporativas funcionam com o Active Directory, o sistema que a Microsoft usa para gerenciar quem tem acesso a quê. Usuários, grupos, permissões, relações de confiança, contas de serviço, políticas de grupo. Parece simples no papel. Na prática, um Active Directory corporativo de grande porte possui milhares de usuários, centenas de grupos, dezenas de milhares de relações de permissão, camadas de herança e confiança. BloodHound

[música] representa tudo isso como um gráfico. Você fornece os dados ao BloodHound, e ele mapeia todos os relacionamentos, todos os caminhos [musicais], todos os usuários que podem se tornar administradores, todas as permissões mal configuradas que permitem que uma conta assuma o controle de outra. Um membro da equipe de segurança vermelha abre o BloodHound e faz uma pergunta: "Como faço para passar desta conta de usuário normal para administrador de domínio?" BloodHound destaca o caminho mais curto. Três contas a negociar, quatro passos para o controle absoluto. O que antes levava

semanas de análise minuciosa por parte dos testadores de penetração , o BloodHound mostra em segundos. O que antes levava semanas de análise minuciosa por parte dos testadores de penetração, o BloodHound mostra em segundos. Sliver, a estrutura moderna de comando e controle. Durante anos, os atacantes usaram um produto comercial chamado Cobalt Strike. Custa US $ 6.000 por ano. Projetado para

equipes de segurança cibernética legítimas, mas as cópias piratas se tornaram o padrão para crimes cibernéticos graves. Sliver é a alternativa gratuita e de código aberto . Construído por uma empresa de segurança respeitada, o Bishop Fox divulgou a informação ao público. Moderno, com manutenção ativa. Faz o que a música Cobalt Strike faz.

Gera implantes, um malware furtivo que se comunica com o atacante. O atacante [música] tem uma interface de controle completa , centenas de máquinas comprometidas, todas gerenciadas a partir de um único painel. A comunidade legítima de testes de intrusão usa isso, mas todo mundo faz o mesmo . A Microsoft documentou o Sliver em ataques reais desde 2022. Gratuito, poderoso e cada vez mais a escolha dos criminosos. Havoc, a nova

geração lançada em 2022. Havoc é o que acontece quando uma nova estrutura chega. Interface moderna, desenvolvimento ativo, criada especificamente para operações de equipe vermelha contra as defesas atuais. Em comparação com ferramentas mais antigas, o Havoc foi projetado para burlar a detecção moderna de endpoints , a análise comportamental, a varredura de memória e as defesas que detectam o Mimikatz e os payloads tradicionais do Metasploit . Não existe há tempo suficiente para ter as cicatrizes de batalha do Mimikatz ou do Cobalt Strike, mas é para onde algumas equipes vermelhas sérias estão migrando e para onde atacantes sérios estão de olho. A corrida armamentista nunca para.

Impacket, o canivete suíço [musical] do Active Directory. Impacket não é uma ferramenta única, são dezenas de scripts em Python. Cada um deles executa uma função específica em uma rede Windows. O script secretsdump.py extrai os hashes de credenciais de um sistema comprometido. O script psexec.py executa comandos em

máquinas remotas. O script getnpusers.py extrai os tickets de contas que podem ser alvo de ataques de força bruta. O wmiexec.py executa comandos sem deixar rastros. Quase

todas as técnicas comuns, todos os métodos de extração de credenciais e movimentação lateral no Windows, possuem um script Impacket correspondente. Os testadores de penetração não se movem manualmente pelas redes Windows. [música] Eles se movem através do Impacket. PowerSploit, o kit de ferramentas de pós-exploração do PowerShell . O Windows vem com o PowerShell, uma linguagem de script integrada em todas as máquinas Windows modernas, projetada para administradores, mas usada por invasores. O

PowerSploit transforma o PowerShell em uma arma. Módulos para extração de credenciais, execução de código, reconhecimento de rede e exfiltração de dados, todos escritos em PowerShell e utilizando ferramentas legítimas da Microsoft. Essa é a filosofia de ataque de viver da terra. Não instale suas próprias ferramentas, use as que vieram com o sistema operacional. O defensor não consegue bloquear o PowerShell facilmente, pois toda a empresa depende dele. As defesas modernas restringem a

música, registram e monitoram seu funcionamento, mas eliminá-la completamente causa muitos problemas. O desenvolvimento original do PowerSploit diminuiu, mas todas as técnicas que ele documentou continuam presentes em ferramentas mais recentes. Ensinou uma geração de agressores a lutar sem portar armas. [música] Chisel, quando os firewalls bloqueiam sua saída, uma máquina comprometida não é útil se você não consegue alcançá-la. A maioria das redes corporativas bloqueia conexões de saída, exceto em portas padrão, HTTP, HTTPS e DNS. É isso. O Chisel cria túneis através do

HTTP. Parece tráfego web normal, passa pelas mesmas portas que um navegador, mas por dentro existe um túnel criptografado, permitindo que o atacante mantenha uma conexão oculta com uma máquina comprometida. O firewall pensa que a máquina comprometida [música] está apenas navegando na internet. Na verdade, está enviando mensagens para o atacante a cada poucos segundos, indefinidamente, um túnel reverso pela porta da frente disfarçado de solicitação web. [música] A maioria dos firewalls não percebe.