---
video_title: "How Your Employer Finds Out About Your Browsing"
video_id: X3jhrFFYQbU
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3jhrFFYQbU
video_date: 2026-06-17T23:00:20+00:00
video_description: |
  Why does the website you just visited in incognito mode already know who you are? Because incognito mode doesn't do what you think it does.
  LEARN HACKING FROM ZERO
  Inside The Hacker Academy: you learn to build your own AI Hacking Agent — like a senior pentester sitting next to you at midnight, ready when you are. Plus the Pro Hacker Cheatsheats, step by step ethical hacking guides.
  and so much more! Check it out!
  Join here: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  — THE 7 METHODS COVERED —
  01: Your IP Address
  02: Browser Fingerprinting 
  03: Canvas Fingerprinting
  04: WebGL Fingerprinting
  05: Audio Fingerprinting
  06: TLS Fingerprinting
  07: Login State 
  
  — WHAT YOU'LL LEARN —
  
  How browser fingerprinting actually works, why incognito mode was never designed for privacy, how trackers identify you without cookies, and which defenses actually work in 2026.
  
  #privacy #cybersecurity #onlineprivacy
  #incognitomode #browserfingerprinting #datatracking
  #tor #vpn #brave
  #digitalprivacy #infosec #cyberprivacy
---
Existem sete maneiras pelas quais um site sabe que é você no momento em que você abre o modo anônimo. A maioria das pessoas não conhece nenhum deles . Ao final deste vídeo, você conhecerá todas as sete defesas, além das cinco que realmente funcionam e, claro, o erro que quase todo mundo comete e que derrota todas as cinco defesas de uma só vez. O modo anônimo faz uma coisa muito bem: esconde o que você faz das pessoas que compartilham seu computador. É isso. Em todos os

sites que você visita, você é exatamente tão identificável quanto era antes de abrir aquela pequena aba privada. Geralmente é mais fácil de identificar, porque a maioria das pessoas pensa que estar incógnito significa estar invisível. Assim, eles fazem coisas incógnitos que jamais fariam de outra forma. Os sites percebem, eles sabem que é você. Então, como eles sabem que é você? Método um, seu endereço IP. É

a óbvia [música], aquela que a maioria das pessoas adivinha primeiro. Sempre que seu computador carrega uma página da web, ele envia um pacote para o servidor. Seu endereço IP está presente no cabeçalho de cada pacote, mesmo no modo anônimo. O modo anônimo não interage com a rede, apenas com o navegador. Seu endereço IP é o seu endereço residencial na internet. Pertence a

você e somente a você, pelo menos até que seu provedor de internet o troque, o que em uma conexão residencial geralmente acontece a cada poucas semanas. O endereço IP informa ao site em que país você está, em que cidade e, às vezes, em que bairro. Em conjunto com os outros seis métodos que serão apresentados, o endereço IP raramente é o fator que o identifica de forma única, mas é o que permite que um site confirme o que os outros seis métodos já suspeitam. Esse é o primeiro método, o mais simples. Alguns espectadores vão revirar os olhos e dizer que todo mundo já sabe disso. Ótimo, [música],

porque os próximos seis são onde quase todo mundo é pego de surpresa. Segundo método: identificação digital do navegador. Acesse o site yourtracks.eff.org, mas não agora. Termine de assistir ao vídeo primeiro.

Esta é a demonstração. Você acessa esse endereço URL, a Electronic Frontier Foundation executa um teste no seu navegador e, em cerca de 10 segundos, revela algo que a maioria das pessoas não acredita até ver com os próprios olhos. Seu navegador é único. Não é apenas bastante singular, nem incomum, é singular no sentido de que, no banco de dados da EFF com milhões de navegadores, o seu é único. Que loucura, não é ? A ferramenta verifica automaticamente uma lista de

itens que todos os sites podem visualizar . O nome do seu navegador, a versão do seu navegador, o seu sistema operacional, a resolução da sua tela, a profundidade de cor, o seu fuso horário, as suas configurações de idioma, a lista de fontes instaladas no seu computador e a lista de extensões do navegador que estão em execução. Cada um desses itens, por si só, representa pouca informação. Muitas pessoas compartilham a mesma resolução de tela que você . Muitas pessoas compartilham o mesmo sistema operacional que você. Mas a combinação

de todos eles juntos é quase sempre única. Os dados da EFF mostram que cerca de 84% dos navegadores possuem uma impressão digital que não existe em nenhum outro lugar em seu banco de dados. 84% dos espectadores que assistem a este vídeo neste momento podem ser identificados exclusivamente apenas pelo navegador, sem cookies, sem conta e no modo anônimo. Essa é a base. Os métodos três a seis são o que torna a coisa realmente assustadora.

Método número três, impressão digital em tela. Em maio de 2012, dois pesquisadores da Universidade da Califórnia publicaram um artigo que mudou a forma como a internet identifica as pessoas. O artigo se chamava Pixel Perfect: Fingerprinting Canvas in HTML5. Os autores foram Keaton Mowery e Hovav Shacham. Eles provaram algo que ninguém havia se dado ao trabalho de testar antes. Quando seu

navegador renderiza uma imagem, essa imagem aparece ligeiramente diferente no seu computador do que no meu. Exatamente as mesmas instruções, exatamente os mesmos pixels solicitados, resultado diferente. Isso ocorre porque a renderização depende da sua placa gráfica, dos drivers da placa gráfica, do seu sistema operacional, das fontes instaladas e até mesmo do algoritmo de suavização (anti-aliasing) usado pelo seu navegador . Mowery e Shacham inventaram um método no qual um site desenha uma imagem oculta em um elemento canvas, calcula o hash dos dados de pixel e usa esse hash como uma impressão digital. Dois anos depois, os pesquisadores mediram quantos sites realmente faziam isso na prática.

O artigo chamava-se "A Web Nunca Esquece". A conclusão deles: 5,5% dos 100.000 sites mais populares já utilizavam a tecnologia canvas fingerprinting em 2014. Esse número só aumentou desde então. Essa é uma técnica que o modo anônimo não faz nada para impedir. Sua placa de vídeo é

a mesma placa de vídeo. Suas fontes são as mesmas. Sua impressão digital é a mesma impressão digital. Independentemente de a aba ser privada ou não, a tela é renderizada da mesma forma todas as vezes. E a tela foi apenas a primeira geração. A próxima camada é

mais difícil de vencer. Método número quatro, impressão digital WebGL. A identificação digital de elementos canvas é tão comum hoje em dia que os navegadores começaram a adicionar ruído para evitá-la. Corajoso consegue. O Firefox faz isso no modo de resistência. Assim, as

empresas de fingerprinting inventaram a camada seguinte, o fingerprinting WebGL. WebGL é a parte do seu navegador que permite que sites renderizem gráficos tridimensionais, jogos, visualizações e visualizadores de produtos. Cada vez que uma cena 3D é renderizada, o resultado depende da sua GPU específica, e não apenas do modelo, mas também do chip específico. Dois computadores que utilizam exatamente o mesmo modelo de GPU podem apresentar diferenças detectáveis ​​na saída WebGL devido a variações de fabricação. Em 2022, pesquisadores publicaram um método chamado Drawn Apart que utiliza o WebGL exatamente dessa maneira.

Isso melhorou a persistência do rastreamento em 67% em comparação com a coleta de impressões digitais da tela isoladamente. A empresa de coleta de impressões digitais comerciais mais popular do mundo, a FingerprintJS Pro, afirma ter 99,5% de precisão na identificação de visitantes recorrentes. E eles anunciam abertamente que suas impressões digitais, abre aspas, permanecem consistentes no modo anônimo ou privado, mesmo depois que os dados do navegador são apagados. A maioria das pessoas que assistem a vídeos sobre hacking nunca coloca em prática o que aprendem. Eles observam, acenam com a cabeça e fecham a aba. Se

você quer estar no outro grupo, o dos que abrem um terminal e executam os comandos, dê uma olhada na Hacker Academy. Você aprenderá a construir seu próprio agente de IA para hacking, como um hacker experiente sentado ao seu lado, dando dicas e truques sobre como invadir sistemas. Além disso, você terá acesso a um guia prático de hackers profissionais e conteúdo novo regularmente . Link abaixo para acesso imediato. Método cinco, impressão digital de áudio. É aqui que a coisa

fica realmente interessante. É essa que afasta as pessoas. Impressão digital de áudio. Seu navegador possui algo chamado contexto de áudio, um software interno que processa o som. Quando um site pede ao navegador para gerar um tom, a forma de onda resultante varia ligeiramente dependendo do sistema operacional, dos drivers de som e dos cálculos de ponto flutuante da CPU.

Diferenças tão pequenas que são imperceptíveis com os ouvidos. Suficientemente grande para ser detectado quando você mede a forma de onda com precisão. Os sites geram um tom inaudível, capturam o resultado, aplicam um hash e usam esse hash como mais uma dimensão da impressão digital. Você nunca ouve nada. Você não faz ideia do que aconteceu. Sua impressão digital de áudio agora faz

parte da sua identidade. É isso que a ferramenta da EFF verifica na seção de contexto de áudio. Este é um dos sinais mais fortes que o Fingerprint JS utiliza. É contra isso que o modo anônimo não faz nada, porque o processamento matemático do seu processador é o processamento matemático do seu processador, independentemente de a guia estar em modo privado ou não. E ainda não terminamos. O próximo método ignora

completamente o navegador. Ele identifica você antes mesmo do site carregar. Método seis, impressão digital TLS. Indo além do navegador, os métodos de um a cinco residem dentro do próprio navegador. O navegador os vê. Em teoria, o navegador

poderia mentir sobre eles. Assim, a técnica mais inteligente de identificação digital passou a analisar o nível de detalhe da rede, chegando ao próprio handshake. Quando seu navegador se conecta a um site, a primeira coisa que ele faz é negociar uma conexão criptografada. Essa negociação, chamada de handshake TLS, possui dezenas de pequenos parâmetros. Quais algoritmos de criptografia seu navegador suporta, em que ordem ele os prefere, quais extensões ele inclui e a ordem dessas extensões na solicitação. Estas opções

não podem ser configuradas por você. Eles estão incorporados ao código binário do seu navegador na versão que você instalou. Um pesquisador chamado John Althouse publicou um método para extrair uma impressão digital a partir desses parâmetros. Ele chamou de JA3. A versão mais recente, JA4, foi lançada em 2023. Ambos os

métodos conseguem identificar seu navegador sem que nenhum JavaScript esteja em execução, antes mesmo do conteúdo do site ser carregado. No momento em que seu navegador se conecta à camada criptografada, sua impressão digital já é conhecida. O modo anônimo não interfere na sua autenticação TLS. Uma VPN não interfere no seu handshake TLS. Somente a troca de navegador altera isso. E se você

trocar de navegador, terá criado uma nova impressão digital que permanecerá para sempre. Seis eliminados, resta um. E o último é o erro que torna inútil qualquer defesa que eu vá apresentar . Método sete, o único erro. Este é o erro universal que todos cometem. Depois de tudo isso,

depois do endereço IP, da impressão digital do navegador, do hash do canvas, da assinatura WebGL, da impressão digital de áudio, do handshake TLS, depois de todas as seis camadas de identificação, ainda existe mais uma maneira de os sites saberem que é você. O erro mais básico de todos: você entra na sua conta e abre uma janela anônima. Você acessa o YouTube para assistir a um vídeo sem que ele afete suas recomendações. E como o YouTube não carrega corretamente quando você não está conectado, você se conecta. Você pensa que é só por um minuto, que é no modo anônimo, que não importa. No momento em que você inicia sessão

nessa conta do Google, todos os outros serviços do Google sabem que o restante da sua sessão anônima pertence a você. Pesquisa, mapas, Gmail, o vídeo que você acabou de assistir. Todas as páginas que você visita através daquela janela anônima que contém um rastreador do Google, e isso acontece com a maioria das páginas, agora estão vinculadas à sua identidade real. Este é o erro universal. A defesa contra os outros seis métodos não importa se você fizer login, porque fazer login é fornecer voluntariamente ao site a resposta para a sua pergunta. Então,

o que realmente funciona? Cinco defesas. Nenhum deles está em modo anônimo. As cinco defesas. Cinco defesas realmente funcionam, em ordem de quanto elas te protegem.

Primeiro, o navegador Tor, a melhor defesa contra tudo o que você acabou de aprender. O Tor faz com que todos os usuários do Tor pareçam iguais de propósito. Mesmo hash de canvas, mesma saída WebGL, mesmas fontes, mesma resolução de tela, mesmo contexto de áudio. Lento como melaço para navegação normal, mas quase nada o identifica de forma única. Use o Tor para tudo aquilo que você realmente não quer que esteja conectado a você.

Dois, Navegador Mullvad. Construído pelo Projeto Tor e pelos criadores do Mullvad VPN. O mesmo código anti-impressão digital do Tor Browser, porém sem a rede Tor por trás . Mais rápido que o Tor, menos anônimo que o Tor, mas muito mais anônimo que o Chrome ou o Firefox no modo anônimo. O ponto ideal para privacidade no dia a dia. Três, corajosos,

com os escudos erguidos. O Brave randomiza sua impressão digital de tela, sua impressão digital WebGL e sua impressão digital de áudio a cada carregamento de página. Sua impressão digital se torna um alvo móvel em vez de estático. Não tão forte quanto Tor ou Mullvad, mas mais rápido que ambos. Bom para uso diário. Quatro, reforce a segurança do Firefox com

a configuração privacy.resistFingerprinting ativada. A configuração que faz o Firefox se comportar mais como a superfície de impressão digital do Tor Browser. Você perde algumas funcionalidades, mas ganha muita privacidade. A configuração está oculta em about:config. Vale a pena dedicar

5 minutos para encontrar. Cinco, uma VPN. A defesa que todos procuram primeiro. A verdade é que uma VPN oculta apenas um dos sete métodos: o endereço IP. Não tem qualquer efeito em relação ao canvas, WebGL, áudio, TLS ou estado de login. Uma VPN é útil, mas

não é suficiente. Se você tiver apenas uma VPN, terá uma defesa contra sete ataques. Você vai perder. E se você fizer login em uma conta do Google em qualquer um desses navegadores, terá descartado todas as defesas mencionadas anteriormente. O erro de login é o pior de todos. E mais uma última coisa

antes de irmos. O modo anônimo foi projetado em 2005 por um engenheiro da Microsoft chamado Andy Zeigler para um caso de uso específico . Fazer compras de presentes em um computador compartilhado pela família sem estragar a surpresa. É isso. Esse é o caso de uso. Nunca foi a intenção tornar você

anônimo na internet. O objetivo era esconder suas atividades do seu cônjuge. Cada vez que você abre uma guia anônima e se sente um pouco mais seguro, os sites que você visita usam sete técnicas diferentes para convencer a si mesmos de que você é a mesma pessoa que esteve lá na semana passada. A pequena aba é teatro, a impressão digital é a verdade. A boa notícia é que você pode fazer melhor do que ficar incógnito. As ferramentas acima

funcionam, as defesas são reais, mas fingir que o pequeno ícone de fantasma no topo do seu navegador está fazendo algo além de esconder seu histórico de pesquisa do seu colega de quarto é a mentira que permite que todos os sites da internet o identifiquem. A verdade é que eles sabem que é você, e agora você finalmente sabe como.