---
video_title: "Every CRAZY Thing You Can Buy On The Dark Web"
video_id: YDzbDOIClSw
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDzbDOIClSw
video_date: 2026-05-11T08:27:57+00:00
video_description: |
  Learn How To Access Dark Web Safely:
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  In this video I'm walking you through 18 shocking things you can actually buy on the dark web in 2026 — from $40 fake reviews to $50,000 disinformation campaigns. Every price is real. Every example is documented. And the marketplaces are still active right now.
  
  📄 DARK WEB SAFETY GUIDE
  Want to learn how to browse the dark web safely? I made a full step-by-step PDF guide. The right tools. The right setup. What not to touch. Available inside The Hacker Academy.
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ⚠️ DISCLAIMER
  Everything in this video is for educational and defensive purposes. The goal is to help you understand how this stuff works so you can protect yourself, your family, and your business. Don't run any of this against people, devices, or networks you don't own. Stay legal.
  
  📚 SOURCES & FURTHER READING
  Andrew Finch swatting case — Wichita Police Department records
  2024 Change Healthcare breach — HHS Office for Civil Rights reports
  2024 Arup Hong Kong deepfake heist — Hong Kong Police Force
  Team Jorge investigation — Forbidden Stories consortium, 2023
  Colonial Pipeline ransomware attack — FBI and CISA joint advisory
  Mirai botnet research — Krebs on Security, 2016
  
  #DarkWeb #Cybersecurity #Hacking #OSINT #InfoSec #PrivacyMatters #CyberCrime #DataBreach #DigitalSecurity #OnlinePrivacy #TorBrowser #DarkNet #IdentityTheft #DataProtection #CyberAwareness
---
Qual o preço de arruinar a vida de alguém? Por 200 dólares, você pode colocar policiais armados na porta de alguém. 1200 é o preço para contratar um hacker para invadir o telefone de alguém que você escolher. 5000 pessoas colocam seus rostos em um vídeo dizendo o que você quiser. E 50.000 destrói permanentemente a reputação deles na

internet. Tudo está à venda neste momento. Mesmo mercado. Avaliações cinco estrelas, políticas de reembolso. Um homem chamado Andrew Finch foi morto na porta de sua própria casa em 2017 porque um estranho na internet fez uma ligação falsa para a polícia devido a uma discussão sobre um videogame de 150 dólares . [música] Ele acabou de atender a

porta. Agora, aqui está a parte que deveria te incomodar. Seus dados quase certamente já estão em pelo menos uma dessas listas. Seus registros médicos, seu número de telefone, as informações do seu cartão de crédito . Vou mostrar a vocês 18 coisas malucas que vocês podem comprar na dark web. A mais barata custa 40 dólares. A que está no

topo, não me é permitido descrever diante das câmeras. E o número nove é algo que está na sua casa neste exato momento, agindo contra você enquanto assiste a este vídeo. [música] Uma coisa antes de começarmos. Lembre-se que tudo neste vídeo tem fins educativos. O objetivo é mostrar o que existe para que você possa se defender . Não use nada disso em

ninguém. Número 18. Com 40 dólares, você compra mil avaliações falsas de cinco estrelas no Google para qualquer empresa. Sim, incluindo o seu, incluindo os seus concorrentes, incluindo o dentista que a sua irmã escolheu porque as avaliações pareciam boas. Os fornecedores escrevem os anúncios no seu idioma local, com detalhes realistas sobre pequenas empresas, e os publicam gradualmente ao longo de seis semanas, a partir de contas na sua região geográfica, para que o algoritmo do Google não os sinalize.

Fornecedores premium garantem que as avaliações permaneçam. A maioria das pessoas não se dá conta de quanta influência uma pessoa com um laptop exerce sobre as decisões que tomam com base na sabedoria coletiva. Por um cara com um laptop em um país onde você nunca esteve, cobrando 40 dólares por mil opiniões. Bem-vindo à distopia. Restam 17. Número 17. US$ 100

por 10.000 seguidores bots no Instagram. Com 300 dólares, você compra 100.000 seguidores bots. Postar comentários, curtir seus reels, visualizar seus stories. Por que isso importa?

Porque todo influenciador que lhe oferece um acordo de patrocínio, todo especialista com selo de verificação, todo líder de opinião com capturas de tela de engajamento já esteve ao alcance dessa tentação. Alguns resistiram, muitos não. Da próxima vez que alguém com 200.000 seguidores tentar te vender um curso, lembre-se que 200.000 seguidores custam menos que a última prestação do seu carro. Número 16,

[música] de 20 a 100 dólares. Dados de cartão de crédito roubados . Este é o fundamento do comércio na dark web. Os cartões vêm totalmente carregados: número, validade, CVV, endereço de cobrança, nome do titular e, às vezes, o código de segurança obtido de um terminal de pagamento invadido. Um cartão de crédito padrão com limite confirmado custa em torno de 20 dólares [música]. Um cartão premium, com

atividade verificada, limite de US$ 20.000, endereço comercial e baixa pontuação de detecção de fraudes, custa cem dólares. Os vendedores oferecem garantias. Cartão inativo, substituição gratuita. Se o seu cartão já foi recusado por atividade suspeita, parabéns.

Seu banco detectou a fraude antes que alguém em outro país comprasse um PlayStation com seu dinheiro e depois solicitasse um reembolso ao vendedor no cartão usado na compra. Isso provavelmente aconteceu com alguém hoje. Vamos em frente. Número 15, US$ 200 por uma campanha de pesca personalizada direcionada a uma empresa específica. Você fornece ao fornecedor uma meta. A Acme Corp, com

300 funcionários, está procurando emprego. Eles fazem o reconhecimento, criam um portal de login falso que imita a página específica da empresa no Microsoft 365. Elabore e-mails que pareçam ter sido enviados pelo próprio CEO. Assinatura correta, estilo de escrita correto, extraídos de postagens públicas do LinkedIn. Então, eles atingiram toda a empresa às 8h47 de uma terça-feira, quando as pessoas estão checando e-mails entre reuniões. Relatórios do setor de segurança mostram que

essas campanhas direcionadas atingem aproximadamente um em cada dez funcionários no primeiro e-mail. No terceiro e-mail, eles já ultrapassaram a marca de um em cada três. Foi assim que começou toda violação de segurança de empresas que você já leu nos noticiários . Campanha de pesca de 200 dólares, terça-feira de manhã, café ainda não terminado. Número 14, algumas centenas de dólares, um dispositivo USB armado entregue no seu escritório.

Este é tão simples que chega a ser bonito. O hardware é real e vendido abertamente. Dispositivos como o adaptador USB Rubber Ducky e pen drives USB de má qualidade. Eles parecem pen drives normais. No momento em que são conectados, executam um script que abre uma porta dos fundos em qualquer computador que tocarem. A

parte da dark web é o serviço de segmentação. Os fornecedores enviarão uma cópia para um endereço específico. Seu escritório, o escritório do seu concorrente, um prédio do governo. Disfarçado de ação promocional gratuita, amostra de marketing, às vezes simplesmente deixado em um espaço público. [música] A curiosidade faz o resto. A violação de segurança

do Comando Central dos EUA em 2008, uma das piores da história militar americana, começou com um único pen drive encontrado em uma base no Oriente Médio. Alguém o conectou a uma máquina com informações confidenciais. O malware, que se espalhou pelas redes do Pentágono durante meses, levou mais de um ano para ser reativado. Um pen drive em uma base militar. Número 13, ransomware como serviço.

Comercializado exatamente como o Spotify. Planos de assinatura, suporte ao cliente, atualizações de software. Alguns fornecedores cobram uma taxa de acesso mensal. Outros ficam com uma parte, geralmente em torno de 30% de cada resgate arrecadado com seu equipamento . De qualquer forma, você não cria o malware, você apenas o aluga. Existem

fornecedores na dark web com documentação de integração melhor do que a da sua empresa. O kit completo de ferramentas contra ransomware vem com, acredite se quiser , uma linha direta de suporte. A vítima liga quando está pronta para pagar. Sim, os criminosos oferecem atendimento ao cliente às suas vítimas. Eles orientam os avós no processo de compra de Bitcoin. Eles explicam os

endereços de carteira. Eles enviam a mensagem: "Seus arquivos foram recuperados. Agradecemos a sua preferência." e-mails enviados após o pagamento do resgate. Hospitais foram fechados por compradores que não conseguiam escrever cinco linhas de código.

[música] O ataque ao oleoduto Colonial em 2021, que interrompeu o fornecimento de gasolina em toda a região leste dos Estados Unidos, foi realizado por um afiliado do grupo Darkside usando exatamente esse modelo. O chão simplesmente sumiu debaixo dos nossos pés; é preciso ser esperto para ser um criminoso. Não. Você precisa de 50 dólares e uma tarde de terça-feira. Número 12, contrate um hacker por 300 dólares. Foi com essa que abri

o vídeo. Mercados reais, carrinhos de compras reais, e-mail hackeado, US$ 300. Conta do Instagram invadida, 500. Acesso total ao telefone, mensagens, fotos, localização, microfone, câmera frontal ativada silenciosamente, 1200. Agora, [música] a verdade que a maioria dos vídeos não conta. A maioria

desses vendedores são golpistas. Eles pegam os Bitcoins e desaparecem. [música] As avaliações são falsas. Os selos de comprador verificado foram adquiridos. Mas eis o porquê de isso não tornar nada disso menos perturbador. Pesquisadores e jornalistas

que se infiltraram nesses mercados documentaram milhares de compradores. Pessoas que pagam dinheiro de verdade para contratar alguém para atacar seu ex, seu empregador, seu vizinho. O fato de o vendedor ser um golpista não anula a intenção do comprador . Significa apenas que o comprador desperdiçou dinheiro tentando. Isso significa que há muita gente procurando emprego neste momento. Ah, e a propósito, se você

realmente quiser aprender a navegar na dark web com segurança, eu fiz um guia completo passo a passo para isso. Fica dentro da Academia de Hackers. Vamos falar sobre como o Tor realmente te protege, do que são feitos aqueles endereços onion estranhos, as ferramentas certas para usar, como configurá- las corretamente, os hábitos de segurança operacional que importam e exatamente o que não se deve mexer. Além disso, apresentamos casos reais que mostram o que leva as pessoas a serem presas. Porque quase nada disso é como as pessoas pensam. Links na

descrição, caso queira conferir. Número 11: US$ 10 por hora para tirar qualquer site do ar. 10 dólares, 1 hora de serviço. Esses serviços utilizam dispositivos domésticos comprometidos para sobrecarregar o alvo. A geladeira inteligente do seu vizinho , a câmera Wi-Fi na varanda de alguém, um monitor de bebê em um apartamento três andares acima do seu. A

botnet Mirai, que derrubou grandes partes da internet em 2016, foi construída quase inteiramente a partir de babás eletrônicas e câmeras IP hackeadas com senhas padrão. O vírus infectou mais de 600.000 dispositivos. Os jovens que o construíram eram adolescentes. Aquela caixa de som inteligente que está na sua mesa de cabeceira agora mesmo.

Existe a possibilidade de que, enquanto você assiste a este vídeo, essa pessoa esteja silenciosamente atacando o site de alguém em nome de um desconhecido que pagou 10 dólares para silenciá-la. Você comprou na Amazon por 49 dólares. Agora é um soldado raso na guerra de outra pessoa. Número 10, [música] 300 dólares compram mil em dinheiro falso. Sensação real, aparência real, [música] os equipamentos de alta qualidade passam pelos scanners UV e pelo teste do marcador. Os fornecedores são especializados.

Algumas só aceitam notas de cem dólares. Algumas usam euros, libras e ienes. O produto premium é enviado embalado a vácuo dentro de embalagens comuns da Amazon. Livros com páginas vazadas, caixas de lanches lacradas , às vezes recipientes de fórmula infantil . O Departamento de Justiça processou diversas quadrilhas de falsificação de dinheiro provenientes de mercados da dark web. Algumas dessas

operações movimentaram mais de um milhão de dólares em notas falsas antes de serem desmanteladas. Número nove, o objeto que você tem em casa neste momento. Essa é aquela de que eu te falei . Durante anos, sites como o Insecam, agora desativado, vasculharam toda a internet em busca de câmeras IP cujos proprietários nunca alteravam a senha padrão. Encontraram dezenas de milhares deles . Em seguida, eles as catalogaram,

[a música] indexada por país, às vezes por sala. Você poderia dar uma olhada em uma cozinha no Brasil, em um berçário na Suécia, no saguão de um prédio comercial em Tóquio. Essas câmeras nunca foram hackeadas no sentido dramático do termo. Os proprietários simplesmente nunca mudaram o nome de usuário "admin admin" para outra coisa, e a câmera ficava visível na internet pública. Qualquer pessoa que faça uma busca com o scanner pode encontrá-los. O Insecam foi

desativado. O próximo local surgiu, e o seguinte, e o seguinte. Neste momento, ainda existem listas selecionadas de transmissões de câmeras não seguras circulando em fóruns e canais do Telegram. Se estiverem usando senhas de fábrica, elas já são públicas. Número oito: kits de ataque a relés de carros sem chave, com preços entre US$ 800 e US$ 3.000. Os

carros modernos sem chave apresentam uma vulnerabilidade. O controle remoto emite um sinal continuamente para que o carro saiba quando a chave está por perto. Um dispositivo de retransmissão capta esse sinal mesmo através da sua porta da frente, mesmo do outro lado da sua entrada de carros. Um segundo dispositivo na mão do ladrão retransmite o sinal para o carro. O carro acha que a chave [de música] está bem ali. Ele destranca. Começa.

Ele se afasta. Os kits para fazer isso são vendidos abertamente em fóruns da dark web e lojas de hardware [música] do mercado cinza. Tesla, Range Rover, BMW, Mercedes, Lexus, todos os modelos com sistema de entrada sem chave demonstraram ser vulneráveis. Dados da indústria de seguros do Reino Unido associaram dezenas de milhares de roubos de carros por ano a ataques de retransmissão. Se você deixar um carro com sistema de entrada sem chave estacionado na rua esta noite, esse carro pode desaparecer pela manhã, levado por alguém cujo conjunto de ferramentas custe menos que a sua franquia do seguro. A solução é guardar o chaveiro em uma

bolsa Faraday, que custa US$ 12 na Amazon. Número sete, US$ 1.200 por um serviço de armadilha amorosa. Você fornece o alvo, nome, foto e redes sociais. O fornecedor cria uma persona online completamente falsa. Fotos de perfil geradas por IA que são

consistentes em várias contas. Uma história de vida, uma carreira, hobbies que combinam com [música] os interesses do alvo, extraídos das próprias postagens do alvo. O fornecedor encontra o alvo em aplicativos de namoro, inicia a conversa e constrói um relacionamento ao longo de semanas. Isso acaba levando- os a tirar fotos comprometedoras, gravar áudios, confessar informações financeiras, ou qualquer outra coisa que o comprador precise. Em seguida, tudo é entregue ao comprador em uma pasta organizada. A

versão mais clara e documentada é a da Team Jorge, uma empresa israelense exposta por jornalistas internacionais em 2023. Eles realizavam exatamente esse tipo de operação contra políticos, rivais comerciais e jornalistas, mediante pagamento. A versão comercializada em massa disso é o que alimenta a maioria dos golpes românticos direcionados a adultos [músicos] mais velhos. Mais de um bilhão de dólares são roubados anualmente por quadrilhas internacionais que utilizam essas ferramentas. [música] Da próxima vez que você der match com alguém cujo perfil parece quase perfeito demais, com interesses um pouco exagerados, pare e pense que o algoritmo da atração pode não ser o único em ação. Número [música] seis, de 30 a

200 dólares, por bater em alguém. Alguém liga para a polícia simulando uma emergência em um endereço alvo. Uma situação com reféns, um atirador ativo, uma ameaça de bomba. Policiais armados chegam e arrombam a porta. Às vezes armas em punho, às vezes granadas de efeito moral. Sempre enquanto as pessoas lá

dentro estão dormindo e desorientadas. Andrew Finch, o homem que mencionei no início deste vídeo, atendeu à porta. A polícia atirou nele. Tudo aconteceu por causa de uma discussão sobre um jogo de videogame que custava 1,50 dólar. Existem serviços de swatting em canais do Telegram em certos fóruns da dark web [musical].

Nem sempre são produtos comerciais refinados . Às vezes, trata-se apenas de um usuário anônimo. Já houve streamers sendo derrubados ao vivo pelas câmeras, e professores sendo derrubados por alunos reprovados. O fato de haver um preço para isso deveria ser impossível. Não é. Isso

acontece com muita frequência. Número cinco, 2.000 dólares. Rastreamento de localização em tempo real em qualquer telefone, em qualquer lugar do mundo. É aqui que a dark web deixa de ser sobre dinheiro.

Alguns fornecedores oferecem o rastreamento de um telefone específico pelo número, em tempo real, em qualquer lugar do planeta Terra. Eles exploram vulnerabilidades do SS7, falhas no protocolo de telecomunicações que conecta redes telefônicas em todo o mundo. Agências de inteligência exploram essas vulnerabilidades. Alguns serviços do mercado cinza têm oferecido acesso a preços reduzidos para compradores privados. Muitas dessas ofertas são golpes, mas a capacidade subjacente é real, e jornalistas documentaram serviços de rastreamento baseados em SS7 que funcionam e estão disponíveis por um preço justo. [música]

O comprador não precisa ter acesso ao telefone do alvo. Eles não instalam nele . Eles só precisam do número. Os vendedores não perguntam porquê. Número quatro, 500 dólares. Registros médicos roubados. A maioria das

pessoas pensa que os dados roubados mais valiosos são os de cartões de crédito . Não são. Os registros médicos são. O cartão de crédito é cancelado no momento em que a fraude é detectada. Um prontuário médico nunca expira.

Números de seguro, números de segurança social, diagnósticos, prescrições, histórico cirúrgico, registros de saúde mental, marcadores genéticos, histórico médico familiar, tudo isso permanente. E cada um desses dados é incrivelmente valioso. A violação de dados da Anthem em 2015 expôs as informações pessoais de 78 milhões de pessoas. O ataque cibernético à Change Healthcare em 2024 expôs os registros de mais de 100 milhões de americanos. Isso representa aproximadamente uma em cada três pessoas em todo o país. A maioria desses discos

acabou à venda em mercados da dark web em poucos meses. Seus registros provavelmente já estão lá, anunciados por US$ 500, aguardando o comprador certo. Você nunca receberá uma notificação. Número três, 5.000 dólares. Uma

deepfake personalizada de uma pessoa específica. Este é o produto de 2026, aquele que não existia há 3 anos e agora é enviado em 7 dias. Você fornece um alvo, algumas fotos (fácil, todo Instagram tem centenas), alguns trechos de áudio, mensagens de voz, vídeos de redes sociais, uma ligação telefônica que você grava sem que a pessoa saiba. Uma semana depois, você recebe de volta um pacote deepfake completo . Vídeos da pessoa alvo dizendo qualquer coisa que você queira que ela diga.

Amostras de voz que passam pela autenticação de impressão vocal usada pelos bancos. Uma versão ao vivo que surge em chamadas do Zoom em tempo real, mostrando o rosto e a voz da pessoa alvo. Em 2024, um funcionário do setor financeiro de uma empresa multinacional em Hong Kong transferiu 25 milhões de dólares. Ele transferiu milhões para golpistas após uma videochamada com quem ele acreditava ser o diretor financeiro da empresa. O diretor financeiro era um deepfake.

Todos os executivos presentes na chamada eram deepfakes. Ele era a única pessoa real na reunião. Este era um laboratório de pesquisa há apenas 3 anos. Agora tem preço, data de entrega e e-mail de suporte ao cliente. Número dois, de US$ 5.000 a US$ 50.000.

Uma campanha de desinformação personalizada contra uma pessoa real. Você escolhe um alvo. O fornecedor cria uma operação de mídia social com duração de várias semanas, projetada para destruir a reputação dessa pessoa. Postagens coordenadas em centenas de contas falsas. Documentos vazados e falsificados que [a música] parecem autênticos. Fotos manipuladas,

sequências de tweets criadas para viralizar, artigos escritos por inteligência artificial e disseminados em sites de notícias marginais que são indexados por agregadores, que por sua vez são indexados por plataformas convencionais. A investigação da Equipe Jorge que mencionei anteriormente não se tratava apenas de armadilhas. O principal serviço que eles ofereciam era exatamente esse. Clientes documentados em diversos países, incluindo políticos, bilionários e empresas. Compra de campanhas para destruir indivíduos específicos.

[música] Quando a vítima descobre, a narrativa falsa já foi amplificada em tantas plataformas que ninguém consegue dizer onde começou. Com 5.000 dólares, você pode prejudicar permanentemente a reputação online de alguém. Por 50.000 você pode destruí-los. Não existe defesa

contra isso que seja escalável. A verificação de fatos ocorre muito lentamente. A mentira já deu a volta ao mundo antes mesmo da verdade calçar os sapatos. E a mentira foi construída sob medida para parecer verdade. Número um, aquele que não vou descrever. Existe uma categoria de

serviço na dark web que não irei detalhar neste vídeo. Quero manter este vídeo online. O que eu posso dizer é que existem mercados onde indivíduos específicos são listados como alvos de crimes. Nomes reais, endereços reais, preços reais. A maioria são golpes, mas nem todos. Os casos que não foram resolvidos

levaram a processos judiciais reais, prisões reais e vítimas reais. Existem agentes do FBI cujas carreiras inteiras são dedicadas a infiltrar-se nesses mercados, fingindo ser compradores e intervindo antes que os encontros aconteçam. Há casos em que eles não intervieram com rapidez suficiente. Esta é a parte da dark web sobre a qual ninguém gosta de falar. O fato de qualquer uma dessas coisas poder ser comprada na internet aberta pelo preço de um carro usado deveria te incomodar.