---
video_title: "The CIA's Hacking Arsenal Got Leaked"
video_id: 54ERm4SAsX8
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54ERm4SAsX8
video_date: 2026-07-19T17:04:57+00:00
video_description: |
  8,761 files. That's how much of the CIA's secret hacking toolkit leaked onto the internet in 2017, and one of the tools inside turned an ordinary Samsung smart TV into a live microphone while it looked switched off.
  
  This is Vault 7 explained. We break down the files WikiLeaks published from the CIA's Center for Cyber Intelligence, the Weeping Angel TV tool built with the UK's MI5, the phone and browser exploits that made encryption almost beside the point,
  the Marble framework that could fake which country a cyberattack came from, and the tools that could reach even air-gapped computers. Then we get into what all of it actually means for the everyday devices sitting in your home.
  
  Plus the twist most people don't expect: who really leaked the most advanced cyber arsenal on the planet. Stick around for the simple habits that beat this stuff, because the fix is more boring than you'd think.
---
Imagine uma mesa normal, um telefone, um laptop, um roteador Wi-Fi e uma TV. Cada um desses itens estava no vazamento. Em 2017, alguém vazou 8.761 arquivos de uma unidade cibernética secreta da CIA na internet. E dentro havia uma ferramenta de hacking para praticamente todos os dispositivos presentes em uma casa comum. Essas não eram

ferramentas para perseguir criminosos renomados em algum país distante. Eles foram projetados exatamente para o tipo de hardware que você está vendo agora. O mais assustador deles transformou uma smart TV Samsung comum em um microfone, mesmo estando pendurada na parede e aparentemente desligada. Tela escura, luz de espera apagada, mas o sistema continua gravando cada palavra na sala e enviando silenciosamente o áudio para um servidor administrado pela CIA. E aqui está o ponto: essa era uma das ferramentas menores que havia aqui. Então,

a pergunta óbvia é: até onde foi o resto disso? E a resposta é pior do que a TV. Vamos lá. Ok, um breve contexto. Em 7 de março de 2017, o WikiLeaks começou a publicar um lote de documentos que denominou Vault 7. Essa primeira

leva de documentos veio de uma rede interna de alta segurança dentro do Centro de Inteligência Cibernética da CIA em Langley, Virgínia. Não se tratava de um amontoado de apetrechos de filmes de espionagem. Tratava-se mais de documentos internos de engenharia , anotações, manuais e código para um catálogo completo de ferramentas de hacking que a agência construiu entre aproximadamente 2013 e 2016. E para deixar claro o que foi publicado, o WikiLeaks afirma que reteve o código malicioso em si e aplicou mais de 70.000 redações primeiro, ocultando alvos específicos e as máquinas usadas para atacá-los. Portanto,

não se tratava de uma situação em que simplesmente tínhamos uma arma funcional . Foram as plantas e os manuais de instruções, o que ainda é suficiente para arruinar o mês de uma agência de inteligência . Porque a grande vantagem de ferramentas como essas é que ninguém saiba que elas existem. Assim que os dados são divulgados, todas as empresas mencionadas começam a lançar patches e todos os alvos começam a se perguntar o que havia em seus dispositivos. Então, vamos analisar o que realmente havia na caixa.

Comecemos pela mais famosa. A ferramenta que colocou essa TV em modo falso tinha o codinome " anjo chorono" e tinha como alvo as smart TVs da série F8000 da Samsung. E a CIA nem sequer o construiu sozinha. Os documentos afirmam que foi desenvolvido em conjunto com a agência de inteligência do Reino Unido, o MI5. Funcionava assim. O operador

precisava ter acesso físico à TV para carregar o programa , geralmente através de um pen drive. Assim que era ligada, a TV parecia desligar. Tela desligada, luzes frontais apagadas, parece completamente sem energia. Mas o microfone embutido, aquele que normalmente está ali para que você possa dar comandos de voz, permaneceu ligado e gravou o ambiente. Agora, aqui está o detalhe que eu adoro porque é a coisa mais humana em todo o vazamento. Não foi perfeito. Havia

um pequeno LED azul na parte traseira do aparelho que permanecia aceso durante o modo de simulação de desligamento. E as notas de engenharia mostram os desenvolvedores tentando ativamente descobrir como eliminar essa luz. Existe até uma lista de tarefas. Em algum lugar, um espião estava irritado porque um pequeno LED teimoso continuava a dedurar toda a operação, e ele tinha data de validade. As versões mais recentes do firmware da TV, versão 118 e superiores, tornaram o método de instalação via USB incompatível . Então, não foi mágica. Era um

software com bugs e números de versão, igual a tudo o mais. Mas uma TV é um alvo específico e estranho. Seu telefone não está. E seu telefone [de música] está por toda parte nesses documentos. Os arquivos do Vault 7 descrevem maneiras de acessar praticamente todos os sistemas operacionais que você usa. O

motivo pelo qual os celulares são tão importantes fica óbvio quando você para para pensar. Se você conseguir acessar o próprio telefone, a criptografia nos seus aplicativos de mensagens deixa de importar. Pense nisso da seguinte maneira. Você pode colocar a fechadura mais resistente do mundo na sua porta da frente. Se alguém já estiver dentro da sua sala lendo por cima do seu ombro, a fechadura não fará diferença alguma. É isso que o acesso em nível de telefone

faz. Não quebra a criptografia. Ele simplesmente aguarda no dispositivo até que suas mensagens estejam desbloqueadas e visíveis na tela. Portanto, quando você ouve que a CIA consegue ler conversas criptografadas, geralmente é isso que significa. Isso não significa que a matemática esteja errada. Significa que

eles chegaram ao ponto final, que é apenas uma palavra sofisticada para o objeto que você tem em mãos. E essa é uma distinção importante porque indica onde a luta realmente está. A criptografia do seu aplicativo favorito provavelmente está segura. O ponto fraco é o dispositivo em que ele é executado. Se você achou isso interessante, reserve um segundo e inscreva-se. Toda semana eu explico como

essa coisa toda [música] realmente funciona . Ok, voltando ao kit de ferramentas, porque este próximo é o meu favorito e o que menos se parece com hacking. Chama-se Mármore e Mármore não se quebra em nada. O objetivo principal de Marble é dificultar ao máximo perceber que a CIA esteve envolvida. Quando os investigadores detetam um malware, uma das primeiras coisas que fazem é estudar o código em busca de pistas sobre quem o escreveu. A linguagem do

texto, o estilo de codificação, pequenas impressões digitais. O mármore foi criado para interferir exatamente nisso. Segundo os documentos, isso poderia embaralhar os vestígios de identificação. Isso significa uma ferramenta que, em teoria, poderia disfarçar uma operação americana para que parecesse ter vindo de outro lugar. Portanto, da próxima vez que você vir uma manchete afirmando com convicção que este ataque veio do país X, lembre-se: o mármore é a razão. A atribuição de responsabilidade em cibersegurança é

difícil. E essa é uma das principais razões. É a diferença entre uma impressão digital e uma impressão digital [musical] que alguém plantou de propósito. Depois de saber que existem impressões digitais plantadas, você passa a ter que repensar cada impressão digital limpa que encontrar. E depois há a longa história.

O vazamento descreveu ferramentas direcionadas a roteadores Wi-Fi , máquinas Windows e até mesmo computadores que nunca estiveram conectados à internet. [música] Uma máquina sem cabo de rede e sem Wi-Fi deveria ser a mais segura. Os documentos descrevem técnicas para contornar essa lacuna, geralmente escrevendo em algo físico, como um pen drive. Ao reunir todo o catálogo , o panorama é simples e um tanto sombrio. Entre aproximadamente 2013 e 2016, havia ferramentas documentadas para quase todas as categorias de dispositivos presentes em uma residência comum. Para criar ferramentas como

essas, você precisa explorar brechas de segurança . Eis a troca desconfortável. Quando uma agência encontra uma dessas falhas, ela tem duas opções. Informe o fabricante para que o problema seja resolvido ou mantenha isso em segredo. O Vault 7 é basicamente um monumento à escolha da opção dois. E o problema

de guardar um buraco é que um buraco não se importa com quem o encontrou. Se a CIA sabia de uma maneira de invadir um telefone específico, então essa porta estava aberta para qualquer outra pessoa também. Criminosos, outros governos, quem quer que seja, uma vulnerabilidade secreta não é uma chave privada. É uma janela destrancada que por acaso está destrancada para toda a rua. Assim, o vazamento demonstrou que estocar esses insetos deixa as pessoas comuns menos seguras. Então, quem divulgou

na internet os dados mais importantes da unidade cibernética da CIA? Não era um espião estrangeiro. Era um cara que trabalhava lá. O nome dele é Joshua Schulta. Os promotores disseram que ele foi motivado por uma queixa relacionada ao ambiente de trabalho . Basicamente, tratava-se de uma desavença com seu

próprio empregador, e ele saiu da empresa levando consigo o que o governo chamou de o maior roubo de dados confidenciais da história da CIA. Foram necessários anos e três julgamentos federais distintos , mas em fevereiro de 2024, ele foi condenado a 40 anos de prisão. E a maneira como ele conseguiu isso é quase entediante. Ele não precisava derrotar as defesas cibernéticas da CIA a partir de fora. Ele já estava dentro deles. Ele tinha

acesso legítimo, o tipo de acesso que se concede a um engenheiro de confiança, e usou-o para copiar o arquivo. Sem truques geniais, apenas confiança. Essa é a lição silenciosa por trás de toda a história. O kit de ferramentas de hacking [musical] mais avançado do planeta não foi superado por um hacking melhor. Foi levado para fora pela porta da frente. A fechadura mais sofisticada do

mundo ainda perde para quem já tem a chave. Muito bem, então voltemos àquela mesa lá de cima. Sim, todos os dispositivos conectados a ele apareceram na liga. Mas isso significa que alguém está vindo atrás do seu roteador específico? Sinceramente, para você especificamente, provavelmente nada.

Eram ferramentas caras e direcionadas a pessoas específicas, e muitas vezes exigiam acesso físico [à música]. Você não vai receber tratamento de anjo da guarda por causa de um comentário polêmico que deixou em algum lugar. Mas os hábitos que vencem essas coisas são os mesmos hábitos tediosos que vencem todo mundo. Atualize seus dispositivos. Todas essas ferramentas tinham uma versão de firmware que as tornava inoperantes. Os patches são a

coisa mais eficaz que você pode fazer [musicalmente] . Considere o acesso físico como a verdadeira ameaça. Muitos desses ataques exigiam que alguém tocasse no dispositivo. Portanto, um pen drive aleatório que você encontrou em um estacionamento é muito mais importante do que a maioria das invasões cibernéticas que você verá em filmes. Se alguém consegue segurar seu dispositivo, não precisa ser inteligente. Eles só precisam de

um minuto. E lembre-se da lição final. Seus aplicativos criptografados são tão seguros quanto o telefone em que são executados. Sim. Manter o próprio telefone limpo é mais importante do que escolher o aplicativo perfeito. O Vault

7 era assustador porque era real e porque tinha como alvo coisas comuns em uma casa comum. Mas perdeu espaço para atualizações de firmware e para um funcionário insatisfeito, o que diz praticamente tudo sobre como a segurança realmente funciona. Essa é a versão 7 do Vault. Atualize seus dispositivos. Seja um pouco estranho com pessoas desconhecidas. E nos vemos na próxima!