---
video_title: "How to Build a Hacking Lab in 10 Minutes (No Budget)"
video_id: QZIHuZPIZDA
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZIHuZPIZDA
video_date: 2026-07-10T19:14:38+00:00
video_description: |
  How to Build a Hacking Lab
  Want to get into cybersecurity but don't have the budget for expensive hardware or software? In this video, I'll show you exactly how to build a fully functional hacking lab in just 10 minutes—completely for free. We will set up a secure virtual environment, install a powerful penetration testing operating system, and configure a vulnerable target machine to practice your skills safely. By the end of this tutorial, you'll have everything you need to start hands-on ethical hacking today. No expensive gear, no subscription fees, just pure practical learning.
  
  Join The Hacker Academy here:: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  CHAPTERS:
  00:00 - Introduction
  01:15 - Why You Need a Hacking Lab
  01:43 - Step 1: Downloading VirtualBox (Free Hypervisor)
  03:00 - Step 2: Installing Kali Linux (Attacker Machine)
  05:36 - Step 3: Setting Up Metasploitable (Target Machine)
  06:28 - Step 4: Configuring the Host-Only Network
  07:22 - Verification & Next Steps
  
  Setting up your own lab is the absolute best way to learn ethical hacking. If you found this tutorial helpful, make sure to like the video, subscribe for more cybersecurity content, and let me know in the comments what you plan to test first!
  
  #ethicalhacking #hackinglab #cybersecurity #kalilinux
---
A maior mentira na área da cibersegurança é que você precisa de um diploma em ciência da computação, um equipamento de mil dólares ou uma pilha de certificações pagas só para começar a aprender a hackear. Não. Os melhores testadores de penetração do mundo começaram exatamente da mesma forma que você está prestes a começar. Eles construíram um playground privado e isolado no mesmo tipo de laptop que você provavelmente está usando para assistir a isso agora. Nos próximos minutos, vou mostrar como construir seu próprio laboratório de hacking personalizado, totalmente gratuito e sem nenhum risco legal. Configuraremos a

máquina do atacante, configuraremos a máquina da vítima e trancaremos tudo em um ambiente isolado tão hermético que nada do que você fizer poderá afetar o mundo real. Ao final, você executará sua primeira varredura em um alvo real que você possui. Mas antes que a primeira vulnerabilidade apareça na sua tela, existe uma configuração que a maioria dos iniciantes erra e que expõe silenciosamente toda a sua rede doméstica. Vou te mostrar exatamente onde está essa armadilha. Vamos construir.

Eis a ideia mais importante de todo este vídeo. Um laboratório local e isolado é o recurso mais valioso que você jamais terá como estudante. Mais do que qualquer curso ou certificado, você precisa de um lugar onde possa quebrar coisas com segurança. Porque hackear é uma habilidade manual, não intelectual. Não se aprende isso apenas observando.

Você aprende fazendo, errando e tentando de novo. E para isso, você precisa de um espaço onde o fracasso não tenha consequências. Esse espaço é chamado de virtualização. Virtualização significa simplesmente executar um sistema operacional completo e independente dentro de uma janela no seu computador atual. Seu laptop é o host. Os sistemas que você executa dentro dele são

convidados. Cada convidado pensa que é uma máquina de verdade. Ele possui sua própria memória, seu próprio disco, sua própria placa de rede, mas está completamente isolado dentro do espaço de memória do seu computador host, o que significa que você pode atacá- lo, infectá-lo ou destruí-lo completamente, e seu laptop real nem sequer perceberá. O software que torna isso possível chama-se VirtualBox. É grátis. É um software de código aberto sob a licença GPL

e funciona em Windows, macOS, tanto em processadores Intel quanto Apple Silicon, e Linux. Agora, uma observação rápida antes de instalar. Existe um acessório chamado pacote de extensão que oferece suporte a USB 3 e exibição remota. Continua sendo gratuito para uso pessoal. Eis a armadilha para iniciantes que impede as pessoas de começarem. Seu processador possui

virtualização de hardware integrada, chamada VT-x na Intel ou AMD-V na AMD. E em um grande número de laptops, ele vem desligado. Portanto, se o VirtualBox apresentar um erro, não presuma que ele esteja com defeito. Reinicie o computador e entre na BIOS, ligue-o, [música] e pronto. Antes de iniciarmos qualquer coisa, precisamos entender os limites do nosso ambiente isolado. O VirtualBox oferece

algumas maneiras de conectar uma máquina virtual. O modo somente host permite que suas máquinas se comuniquem entre si e com o host, mas nunca com a internet. [música] O modo NAT permite que uma máquina acesse a internet, mas nada consegue acessá-la. E o modo bridge conecta sua máquina virtual diretamente à sua rede doméstica real como se fosse um dispositivo físico. Guarde esses três. Um deles será

o erro que prejudica os iniciantes. Por agora, saiba apenas isto. Apenas o anfitrião está impedido de acessar o conteúdo . É isso que mantém a máquina vítima isolada de tudo o que lhe importa. Então, vamos colocar um atacante neste laboratório . Conheça o Kali Linux. Kali é o

sistema operacional padrão da indústria para hacking ético. Ele vem pré-carregado com milhares de ferramentas de segurança totalmente configuradas e prontas para uso, incluindo scanners, crackers e frameworks de exploração. A versão atual é o Kali 2016.2. E veja só que legal. A imagem pré-compilada

removeu uma parte significativa do firmware, reduzindo o processo de inicialização de 200 MB para 60 MB. Agora está muito mais rápido. Agora você pode instalar o Kali do zero usando uma imagem ISO. Não. [música] Para agilizar o processo, estamos baixando a imagem pré-compilada do VirtualBox diretamente do site oficial do Kali. É uma máquina que

alguém já montou para você. Faça o download e, dentro do VirtualBox, vá em Arquivo, depois em Importar dispositivo e, em seguida, indique o arquivo. Dois, talvez três cliques. Antes de clicar em Iniciar, acesse as configurações e verifique seus recursos. Dê a ele uma quantidade razoável de RAM e alguns núcleos de CPU. O suficiente para funcionar

sem problemas, mas não deixe seu host sem recursos. Agora, ligue-o. Quando a tela de login aparece, essa é uma pergunta que preenche os comentários de todos os tutoriais. Qual é a senha? Para a imagem pré-configurada, o nome de usuário é Kali e a senha é Kali. Ambas em minúsculas. Mas preste muita

atenção. Essas credenciais padrão se aplicam somente à imagem pré-compilada. Se você instalar a partir de uma imagem ISO, você define as suas próprias configurações. Além disso, o antigo login root/tor não existe mais . Então, a primeira coisa que você deve fazer assim que entrar é digitar "past" e alterar essa senha imediatamente. Todo mundo na

Terra conhece o padrão. Então, vamos corrigir o sistema. Execute o comando sudo apt update e, em seguida, sudo apt full upgrade -y. O Kali é um sistema de distribuição contínua, o que significa que você nunca precisa reinstalá-lo. Você continua atualizando e ele permanece atualizado para sempre. Seu atacante está

vivo, mas um atacante sem nada para atacar é apenas uma instalação cara do Linux . Então, vamos definir uma meta. Olha, se este vídeo te fez querer realmente aprender a hackear, e não apenas assisti- lo, eu criei um lugar para isso. Bem-vindo à Academia de Hackers. Aqui estão alguns dos recursos aos quais você terá acesso instantâneo.

Manual de Campo OSINT. Aprenda como encontrar qualquer pessoa online a partir de uma única foto, nome de usuário ou e-mail. Um curso completo sobre como invadir sites e redes Wi-Fi. Aprenda a construir seu próprio agente de IA para hacking que funciona no seu computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. O guia completo de hacking, do iniciante ao profissional.

[música] E as listas de dicas de hacking profissional que eu pessoalmente uso todos os dias. Por 9 dólares por mês, você obtém acesso vitalício garantido por esse preço. Você pode conferir através do link na descrição. Você não pode praticar em sites aleatórios. Preciso que você ouça isso com clareza. Acessar ou mesmo examinar um

sistema que não lhe pertence sem permissão expressa por escrito é crime. Boas intenções não constituem defesa legal. Então, em vez disso, usamos máquinas que foram construídas deliberadamente para serem arrombadas. A primeira fonte é o VulnHub. É uma biblioteca de máquinas virtuais intencionalmente vulneráveis, criada especificamente para você. Agora, você verá pessoas afirmando que o

VulnHub está morto. Não é. A Offensive Security adquiriu-o em 2020, [música] e está totalmente operacional. A grande vantagem é que ele funciona inteiramente no seu próprio hardware. Sem latência. Mas, para uma

montagem que realmente leva 10 minutos, estamos usando algo ainda mais simples. Metasploitable 2. [música] É um sistema Linux intencionalmente corrompido e repleto de vulnerabilidades. É o alvo clássico para iniciantes. Faça o download como um arquivo zip. Como se trata de um arquivo

.vmdk, você criará uma nova máquina virtual e anexará esse disco virtual. Sem ferramentas de compilação complicadas . O login é msfadmin, tanto para nome de usuário quanto para senha. Agora, chegou o momento que eu te prometi. A única

configuração que os iniciantes erram. Ao importar uma máquina vulnerável, você deve configurar seu adaptador de rede para o modo somente host. Não está conectado. Nunca foi feita a ponte. Porque o modo bridge coloca essa máquina, um computador projetado para ter várias portas, diretamente na sua rede doméstica, bem ao lado do seu telefone e da sua smart TV. Você estaria instalando um

sistema totalmente aberto em tudo o que possui. O Host-only cria um cabo privado invisível entre sua máquina Kali e seu alvo. Eles conseguem se ver. Ninguém mais consegue vê-los. É isso que torna esta música legal, segura e sua. Então,

aqui está a configuração profissional. Forneça dois adaptadores à sua máquina Kali. Uma conexão NAT para internet/atualizações. Uma conexão somente para o host, para o canal privado com seu alvo. Isolamento quando é preciso. E faça apenas isto. Tire uma

foto das duas máquinas agora mesmo. Uma fotografia instantânea é um momento preservado no tempo. Considere isso como o botão "desfazer" para todo o seu laboratório. Um clique rebobina a máquina. Tudo bem. Seu agressor está

armado. Seu alvo foi implantado. O muro está erguido. Vamos descobrir se eles realmente conseguem se ver. Para isso, utilizamos o Nmap, o scanner de rede com o qual todo profissional começa. Aviso rápido.

No Windows, o antivírus às vezes sinaliza o Nmap. Não é um malware. Trata-se de um alarme falso em uma ferramenta legítima. Agora, de dentro do Kali, vamos escanear o alvo. Digite nmap -sN [música] seguido do endereço IP do seu alvo. Isso é uma

varredura de descoberta de hosts. É só uma pergunta: você está aí? E quando esse alvo responde pela primeira vez, é emocionante. Vamos aprofundar o assunto. Execute o comando nmap -V. Isso serve para detecção de serviço e versão

. Ele informa exatamente qual software está sendo executado em cada porta aberta. O número da versão indica se ela possui alguma vulnerabilidade. Em seguida, para obter o panorama completo, execute nmap -A. Isso inclui varredura agressiva, detecção do sistema operacional , análise mais profunda e scripts integrados, tudo ao mesmo tempo. É o momento em que

tudo se encaixa. E execute nmap --script=vuln. O Nmap começará a listar as vulnerabilidades conhecidas presentes nessa máquina. Ver essa lista preencher a tela é a recompensa por construir este laboratório. Mas por que isso importa? Durante anos,

este setor classificou as pessoas por meio de certificações. Isso está mudando. Uma pesquisa realizada em 2026 constatou que, pela primeira vez, a falta de competências ultrapassou a escassez de pessoal como a principal preocupação. 60% dos líderes apontaram a falta de competências como sua principal preocupação. E está custando dinheiro de verdade. Mais de um

quarto das organizações, 27%, relataram uma violação de segurança como consequência direta dessa lacuna. A prática é importante. Aqui está o fogo. 64% das organizações ainda dependem de certificações, mas apenas 49% delas realmente testam habilidades práticas. O mercado está afogado em papel e faminto por provas. Você

acabou de criar a ferramenta que se tornou essa prova. Para onde você vai agora? Experimente o OWASP Juice Shop ou o DVWA para aplicativos web. Estude a série DC no VulnHub. Analise os ambientes Docker. Cada um

ensina uma porta diferente. Antes de ir, faça uma verificação de segurança. Um, o alvo permanece apenas no host. Segundo, tire uma foto de cada máquina limpa. Três, [música] mantenha Kali atualizado. Faça essas três coisas

e este laboratório lhe será útil por muitos anos. Montar este laboratório é o momento em que você para de observar e começa a agir. Não lhe custa nada. Funciona com o que você possui. A prática consistente sempre supera a teoria. Agora, vá construir.

Se quiser ir mais longe, confira a Hacker Academy para obter guias práticos profissionais e nosso assistente de hacking com IA. Junte-se à comunidade e aprenda mais rápido. Link na descrição.