---
video_title: "From Zero To Your First Hack in 10 Minutes (No Coding)"
video_id: slLfuernn5w
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slLfuernn5w
video_date: 2026-07-05T18:57:37+00:00
video_description: |
  Want to learn your first real hack in the next 10 minutes, with zero coding and nothing to install? This beginner-friendly walkthrough takes you from complete zero to your first successful hack using free, browser-based tools. No experience needed!
  
  👉 The Hacker Academy: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  In this video I'll show you exactly how ethical hacking works by walking you through your very first hack, step by step. No programming, no confusing setup, no expensive software — just you, a browser, and 10 minutes. If you've ever wondered how hackers actually break into systems (and how to start learning it legally and safely), this is the perfect place to begin.
  
  By the end, you'll have done something most people think takes years to learn — and you'll understand the mindset behind every hack.
  
  ⚠️ This video is for EDUCATIONAL and ETHICAL hacking purposes only. Everything shown is performed in legal, sandboxed practice environments designed for learning. Never test techniques on systems you don't own or have explicit permission to access.
  
  🔑 WHAT YOU'LL LEARN:
  ✅ How your first hack actually works (explained simply)
  ✅ The free tools real beginners start with — no coding required
  ✅ How to set up a safe, legal practice environment in minutes
  ✅ The exact first steps to begin a career in ethical hacking
  ✅ Why "hacking" is a skill anyone can start learning today
  
  🎓 READY TO GO DEEPER?
  Learning your first hack is just the beginning. If you're serious about becoming an ethical hacker, my full step-by-step program takes you from total beginner to pro:
  👉 The Hacker Academy: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  
  
  💬 Drop a comment with what you want to learn next!
  
  👍 If this made hacking finally click for you, LIKE and SUBSCRIBE for beginner-friendly cybersecurity tutorials every week.
  
  #ethicalhacking #hacking #cybersecurity #learntohack #hackingforbeginners #kalilinux #penetrationtesting #cybersecuritytraining #ethicalhacker #infosec #hackingtutorial #tryhackme #cybersecurityforbeginners #hacker #howtohack
---
Vou transformar você em alguém capaz de invadir computadores. E isso acontecerá nos próximos minutos. Em teoria, não. Você vai acompanhar e realmente executar o procedimento em um alvo legal, criado para ser hackeado. Não requer programação, experiência prévia e não apresenta riscos legais.

E o objetivo é este: raiz. Essa única palavra significa controle total da máquina alvo. Cada arquivo, cada senha, cada segredo nele contido pertencerá a você. E aqui está a parte que ninguém te conta. Se você sabe copiar e colar, já tem tudo o que precisa para começar. Deixe-

me provar. Eis aqui a plataforma de hacking que torna isso legal: TryHackMe. Imagine uma academia, só que em vez de pesos, são computadores deliberadamente vulneráveis ​​que você pode atacar. Nada do que você faz sai da caixa de areia. Essa é exatamente a linha que separa um hacker ético de um criminoso.

Os criminosos atacam sistemas que não lhes pertencem. Atacamos aqueles que nos são entregues de propósito. E isso não é uma brincadeira de festa. Encontrar falhas de segurança antes que os criminosos o façam é um dos trabalhos mais bem pagos na área de tecnologia. [música] Hoje é dia de treino. É também

uma carreira. O sistema que vamos explorar hoje se chama Vulnversity, e o ataque completo consiste em cinco tarefas. Vamos eliminá-los um de cada vez. Tarefa um, implantar. Essa é a parte que todos os tutoriais pulam, e é exatamente onde os iniciantes ficam presos. Então,

estamos fazendo isso da maneira correta. Sem instalação, sem cartão, cerca de 5 minutos. Primeiro, [música] a conta. Acesse tryhackme.com e cadastre-se gratuitamente. Quando for solicitado um

nome de usuário, escolha um que você não teria vergonha de mostrar a um empregador. Seu perfil é público e se torna um pequeno currículo de tudo o que você já hackeou. Responda às perguntas rápidas sobre experiência e você estará dentro. Em seguida, encontre a caixa. Utilize a barra de pesquisa na parte superior.

Tipo de vulnerabilidade. Abra a sala e clique em " Entrar na sala". No TryHackMe, uma sala é simplesmente um desafio temático com uma máquina conectada, e esta é gratuita. Terceiro, [música] desbloqueie isso. Você está prestes a ter dois computadores, não apenas um. O computador um é a sua

arma, a máquina a partir da qual você ataca. O computador dois é a vítima, a máquina que você está invadindo. Máquinas separadas, endereços separados. Confundi-los é o erro número um dos novatos. Quarto, [música] ligue sua arma. Clique na

caixa "Iniciar ataque". O TryHackMe inicia uma máquina de hacking completa com Kali Linux diretamente no seu navegador. Todas as ferramentas de que precisamos já estão pré-instaladas. Você não precisa baixar nada. Um breve aviso sobre o plano gratuito. Você tem direito a 1 hora de caixa de ataque

por dia. Então, uma vez instalado, não se afaste. O endereço IP do seu atacante aparece no topo. Esse é você. Quinto, [música] posicione a vítima. Navegue até a tarefa da máquina desejada

e clique em "Iniciar máquina". Aguarde um minuto. Na versão gratuita, pode entrar em uma fila curta. Isso é normal. Ao iniciar, a sala exibe o endereço IP do alvo.

Esse endereço, o do alvo, não o seu, é para onde cada comando aponta. Copie e anote. Então, responderemos a todas as perguntas à medida que avançarmos. O reconhecimento é simples. Bata em todas as portas e veja quais se abrem. A ferramenta utilizada é o

Nmap. A sala sugere uma digitalização básica, mas vamos fazer tudo o que estiver ao nosso alcance . Analise todas as 65.000 portas, detecte o sistema operacional e execute os scripts padrão do Nmap. É [a música] mais lenta. Também não deixa nada passar. Dispare

. Enquanto isso acontece, a sala te apresenta algumas curiosidades sobre bandeiras. [música] Então, vamos esclarecer isso rapidamente. Quantas portas o Nmap verifica com a flag p400? Portas de 1 a 400. Então, 400. O que

o sinalizador {dash}n ignora? [música] Não vai resolver o DNS. E o que ativa o modo detalhado? {dash}v. Pronto, três respostas. O

Scan está de volta. Quantas portas estão abertas? Conte-os [música]. Seis. Qual é a versão do proxy Squid? Veja a porta 3.1.28.

Versão 3.5.12. [música] Qual é o sistema operacional? Ubuntu. Está presente em toda

a saída. [música] E a pergunta mais importante: em qual porta está o servidor web ? 3333. Esse é o sinal [música] porque os sites quase sempre ficam na porta 80 ou 443. Um site escondido na porta 3333 é basicamente um sinal de que algo inacabado está hospedado [música] ali. Abra no navegador, um

site real, embora um tanto entediante. Tarefa dois, concluída. Tarefa três: localize os diretórios ocultos usando uma ferramenta chamada GoBuster. Os sites ocultam páginas que não possuem links em nenhum lugar, e o GoBuster as acessa por força bruta. O programa pega uma lista de palavras com nomes de diretórios comuns e as envia para o site para verificar quais realmente existem. Um único

comando: aponte o GoBuster para o servidor web na porta 3333 e forneça a ele uma lista de palavras, a lista média do DirBuster, que já vem instalada no seu servidor de ataque nas pastas usuário, compartilhamento e listas de palavras. Pressione Enter e ele processará milhares de nomes em segundos. Uma das luzes do diretório acende, internamente. [música] A sala pergunta qual diretório contém o formulário de upload. Aí está sua resposta, {slash} [música] interna. Acesse o site

pelo navegador e lá estará, uma página para upload de arquivos. E um formulário de upload é a coisa favorita de um hacker no mundo, porque se o site aceitar o tipo errado de arquivo, você pode fazer o upload e entrar direto no sistema. Tarefa [música] três, concluída. Tarefa quatro: comprometer o servidor web. Essa é a parte divertida, e é uma sequência de passos bem simples. Primeiro passo: sonde o

filtro. A sala pergunta qual extensão comum está bloqueada. Então, tente enviar um arquivo PHP normal. Negado. A resposta é PHP. Uma dica rápida:

se você quiser saber em que idioma um site está sendo executado, existe um plugin para Firefox chamado Wappalyzer que informa isso instantaneamente. Segundo passo: o PHP está bloqueado, mas quais extensões não estão? Em vez de tentar adivinhar um por um, usamos o Burp Suite, [música] o canivete suíço da espionagem web, que já está instalado no seu computador de ataque. Ative o proxy do Burp , carregue um arquivo para capturar a solicitação, [música] e envie essa solicitação para um recurso chamado Intruder. Defina o tipo de ataque como sniper, marque a extensão do arquivo como o local da carga útil e carregue uma lista simples de variações para testar.

[música] PHP, PHP-3, PHP-4, PHP-5 e PHTML. [música] Agora, aqui está o problema que impede o progresso de todos. Acesse as opções de carga útil e desative a codificação de carga útil , caso contrário, o comando não será acionado. Inicie [música] o ataque. Todas as respostas retornam 200 OK, mas uma delas tem um comprimento diferente. Esse é o seu vencedor, .phtml.

O filtro se esqueceu disso, então desative o interceptor do Burp agora mesmo, ou seu navegador vai travar. Etapa três, a carga útil. Utilize o clássico shell reverso PHP do Pentest Monkey, um script que, após ser executado no servidor, se comunica com você e lhe fornece uma linha de comando. Agora, quatro movimentos rápidos. Primeiro, abra o arquivo shell.

[música] Defina o IP dentro dele para o da sua máquina atacante e renomeie-o para terminar com .phtml. Um único comando mv resolve tudo. Quatro, volte para o Netcat e a conexão será estabelecida. Você está dentro. Esse prompt é um shell ativo

dentro do alvo. A sala pergunta quem administra o servidor web. Verifique os diretórios pessoais e encontrará um usuário chamado Bill. Dentro da pasta de Bill, no arquivo user.text, está a primeira flag. Copie e cole na

sala. Ponto de apoio conquistado. Ei, se você acha isso legal, e uma parte de você está se iluminando agora ao ver uma máquina se abrindo para você, você vai querer mais. Então, eu criei um kit de ferramentas para hackers profissionais. Chama-se Academia de Hackers, e é onde guardo tudo. Mais de 70 páginas de

dicas práticas, o guia passo a passo dividido em fases reais de hacking, [música] e as coisas realmente divertidas. Criar seu próprio agente hacker de IA, rastrear qualquer pessoa online, hackear Wi-Fi, [música] tudo isso. Novidades toda semana . Então, se você quiser realmente se aprofundar nesse assunto, [a música] é por onde eu começaria. Links na descrição e no comentário fixado. Por enquanto, porém, conseguimos uma

posição inicial, mas ainda não criamos raízes. A tarefa [música] cinco resolve isso. Entendi? Bom. Porque conseguimos uma entrada, mas somos um usuário com privilégios limitados, não temos acesso root.

Tarefa cinco: escalonamento de privilégios. Começando com privilégios de usuário limitados e chegando até o nível root, a conta que controla toda a máquina. A chave está em um recurso do Linux chamado SUID. Normalmente, um programa é executado com suas permissões, mas um arquivo com o bit SUID definido é executado com as permissões do proprietário. E se o proprietário for o usuário root e você tiver permissão para executá- lo, você poderá usar os privilégios do root.

O exemplo clássico é o comando de senha. [música] É necessário acesso root para reescrever o arquivo de senhas, então ele já vem com privilégios de root embutidos. Primeiro passo: procure por todos os arquivos SUID no sistema [música] com um único comando find. A lista retorna e a sala pergunta qual arquivo se destaca. A resposta? O systemctl,

ferramenta que controla os serviços do sistema, reside ali com privilégios de root e acessível a todos nós. Essa é a nossa escada de acesso. Segundo passo, você não precisa inventar o exploit, pois um site chamado GTFOBins documenta exatamente como abusar de binários como este. Seguimos a receita do systemctl. Você cria um pequeno serviço, com apenas algumas linhas definindo um comando para executar, salva-o em uma variável, depois o vincula e o habilita para que o systemctl o execute como root. Agora, a sala prepara uma

pequena armadilha, então preste bastante atenção. A primeira versão do exploit simplesmente lê a flag de root para um arquivo temporário. Execute o programa , leia o arquivo e pronto, a flag de root aparece. Mas olhe de novo, você não se tornou raiz de verdade. Você só pode ler um arquivo. Então, vamos fazer isso de verdade. Mesma

receita, uma única alteração. Em vez de ler a flag, o serviço executa chmod mais hífen s no shell bash, o que define o bit SUID no próprio bash. [música] Conecte-o, habilite-o e agora o bash carrega o poder do root. Execute o bash com o parâmetro privilegiado `-p`, e o prompt se transformará em um símbolo de cerquilha (#). Digite "Quem sou eu?" Raiz.

Agora você é dono da máquina inteira, não apenas de um arquivo. Leia o arquivo root.text para obter a flag final. Coloque-o na sala e a vulnerabilidade será vencida. Pare e observe o que acabou de acontecer. Você

não assistiu a um vídeo sobre hacking. Você seguiu os cinco passos pelos quais um profissional de testes de penetração é pago. Reconhecer, enumerar, explorar, estabelecer uma base, intensificar. O mesmo loop exato, seja em um ambiente de treinamento ou em uma rede de uma empresa da Fortune 500. As únicas coisas que mudam são o alvo e a documentação.