---
video_title: "How The FBI ACTUALLY Tracks Your Phone"
video_id: ICUQuSV5PEI
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICUQuSV5PEI
video_date: 2026-05-17T00:29:03+00:00
video_description: |
  The FBI has eight different ways to track your phone — most don't need a warrant. One costs three hundred dollars and takes four minutes. Another caught a fugitive who thought his phone was off. In this video, I break down all eight tracking methods, where they came from, what they can actually do, and the three things you can change tonight to defend against them.
  
  ▼ JOIN THE HACKER ACADEMY
  The complete OPSEC course, OSINT Field Manual, Pro Cheatsheets, AI Hacking Agent, and a community of people doing this work seriously.
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ▼ THE EIGHT METHODS COVERED
  Method 1: Cell Tower Triangulation
  Method 2: Stingrays / IMSI Catchers
  Method 3: Real-Time Pings (Eric Frein case)
  Method 4: Geofence Warrants
  Method 5: Tower Dumps
  Method 6: App Data
  Method 7: Wi-Fi Positioning
  Method 8: Commercial Location Data
  Defense: 3 Steps You Can Take Tonight
  
  
  ▼ KEY SOURCES REFERENCED
  — Carpenter v. United States (2018) — Supreme Court ruling on 7-day CSLI threshold
  — Eric Frein case (2014) — Real-time pings used in Pennsylvania manhunt
  — January 6th geofence warrants — Google transparency report
  — Strava heatmap incident (2018) — App data exposing military bases
  — Joseph Cox / Motherboard investigation (2019) — $300 bounty hunter phone location
  — FCC investigation into Securus and LocationSmart
  
  
  ▼ WATCH NEXT
  How The FBI Finds Anyone Online | OSINT Tools
  The offensive version of everything in this video. Same techniques. Different target.
  👉 https://youtu.be/1xhnckpAj6Y
  
  
  ▼ THE 3 DEFENSIVE STEPS FROM THIS VIDEO
  
  Audit your location permissions (Settings → Privacy → Location Services)
  — Set non-essential apps to "While Using" or "Never"
  — This kills Method 6 (app data)
  Switch your default Maps app
  — Apple Maps over Google Maps
  — Or use Organic Maps / OsmAnd for full privacy
  — This breaks the geofence pipeline (Method 4)
  Lock down your device
  — iPhone: Enable Lockdown Mode
  — Android: Consider GrapheneOS
  — Significantly weakens Methods 6 and 7
  
  ▼ TOOLS MENTIONED FOR PRIVACY
  Organic Maps — https://organicmaps.app
  OsmAnd — https://osmand.net
  GrapheneOS — https://grapheneos.org
  Apple Lockdown Mode — built into iOS
  
  
  ▼ DISCLAIMER
  This video is for educational and informational purposes only. Everything covered is documented in public court records, FOIA disclosures, and investigative journalism. Use this information to understand surveillance and protect your privacy. Not to evade legitimate investigations.
  
  #FBI #Privacy #Surveillance #PhoneTracking #Cybersecurity #OPSEC #OSINT #DigitalPrivacy #PrivacyMatters #StingRay #Geofence #DataPrivacy
---
O FBI consegue encontrar sua localização exata agora mesmo, sem precisar tocar no seu celular. Um dos oito métodos que eles utilizam não custa praticamente nada e não exige nenhuma ordem judicial. Ao final deste vídeo, você conhecerá todos os oito desafios e as três configurações que você pode alterar hoje à noite para derrotar metade deles. Se você possui um smartphone, isto é para você. Independentemente de ter feito algo errado ou não, os investigadores federais podem mapear os seus movimentos recentes e você está prestes a descobrir como. Método um: triangulação de torres de celular

. Seu telefone se conecta constantemente às torres de celular para enviar mensagens de texto, atender chamadas e manter-se conectado à rede. Cada conexão informa à operadora onde você está e quando. AT&T, Verizon, T-Mobile, [música] basicamente todas as operadoras de telecomunicações mantêm esses registros por anos. Em 2018, o tribunal decidiu que obter sete ou mais dias do histórico de localização de alguém é uma busca [música] e requer um mandado. Menos de sete

dias depois, o tribunal deixou essa questão em aberto. Na prática, os investigadores federais costumam obter períodos mais curtos sem mandado judicial , o que significa que os seus últimos dias de movimentação estão disponíveis para os investigadores com um telefonema. Não é necessário juiz. Pense em todos os lugares que você visitou esta semana. O governo federal pode solicitar esse mapa hoje mesmo. Segundo método: arraias.

Dispositivos portáteis do tamanho aproximado de uma pasta. Eles têm uma única função: fingir ser uma torre de celular. Seu telefone busca o sinal mais forte. A arraia emite o sinal mais forte na sala. Seu telefone se conecta automaticamente e transmite sua identidade, IMSI, IMEI e localização com uma precisão de poucos metros. As

agências federais possuem essa tecnologia desde pelo menos 1995. O público só ficou sabendo em 2015. Método três: pings em tempo real . Quando o FBI tem um alvo específico, não precisa esperar pelos registros. A operadora pode enviar um sinal silencioso para um telefone a cada 30 segundos. O

telefone responde com sua localização. Os investigadores obtêm a informação em tempo real. Eric Frein, setembro de 2014, Pensilvânia. Frein emboscou dois policiais estaduais, matou o cabo Bryon Dickson, feriu o policial Eric Douglas e desapareceu nas montanhas Poconos. 48 dias de buscas, a maior caçada humana da história da Pensilvânia.

Frein atravessou florestas que conhecia desde a infância. Ele acreditava ser invisível. Ele tinha o celular, mas o manteve desligado. [música] Ele havia pesquisado como escapar de perseguições policiais. Ele sabia que um celular desligado não podia ser rastreado, mas, após seis dias, cometeu um erro. Ele ligou o aparelho

rapidamente para tentar ligar para os pais. Foi isso [música], apenas alguns segundos. Os investigadores rastrearam o sinal até uma área a menos de 5 quilômetros da casa dos pais dele. A operação de busca e apreensão atingiu aquela zona. A pressão nunca diminuiu. Quarenta e dois dias

depois, agentes federais americanos o prenderam do lado de fora de um hangar abandonado de um aeroporto. Seis segundos de sinal de celular, mais 42 dias de funcionamento. Método quatro, mandados de geocerca. O FBI desenha um círculo em volta da cena do crime e, entre esses dois momentos, ordena ao Google que entregue todos os dispositivos dentro desse círculo . O Google concorda. A lista

retorna, às vezes com milhares de telefones. 6 de janeiro de 2021. O FBI utilizou mandados de geolocalização para identificar mais de 5.000 dispositivos no Capitólio. Centenas de prisões foram efetuadas com base nessa única técnica. Os

mandados de geolocalização saltaram de menos de [música] mil solicitações ao Google em 2018 para mais de 11.000 em 2020. [música] O caso de Zachary McCoy é o que deveria te assustar. Gainesville, Flórida. McCoy usou o aplicativo Runkeeper para monitorar seus percursos de ciclismo. Em uma hora, seu trajeto o levou a passar em frente à

casa de uma senhora idosa três vezes . Aquela casa foi assaltada no mesmo dia. Dez meses depois, McCoy recebeu um e-mail do Google. A polícia havia cumprido um mandado de busca e apreensão baseado em geolocalização. Eles tinham sete dias para responder antes que suas informações de identificação fossem divulgadas. Ele não tinha feito

nada. O aplicativo dele o havia rastreado. O círculo o prendeu. Método cinco, despejo em torre. O Geofence consulta o Google. Os despejos de dados da torre de celular

consultam a operadora; a ideia é a mesma, apenas o banco de dados é diferente. Um banco é assaltado às 14h. O FBI solicita todos os telefones que se conectaram à torre de celular mais próxima entre 1h55 e 2h15. A transportadora envia uma lista, frequentemente com milhares de itens. Qualquer pessoa próxima ao local do crime torna-se suspeita. Os investigadores fazem referências cruzadas.

O telefone desta torre também estava presente no assalto anterior? O bairro do suspeito. Os despejos de lixo em torres transformam coincidências em evidências. Uma divulgação do Departamento de Justiça de 2015 revelou que os despejos de dados de torres de celular foram usados ​​em dezenas de milhares de investigações, a maioria sem suspeitos específicos no momento da solicitação. Se você esteve perto de algum local de crime grave na última década, mesmo que por coincidência, seu número está em algum banco de dados federal.

Tudo neste vídeo é apenas uma peça de um quadro maior. O rastreamento, a OSINT, a defesa, o ataque. [música] O trabalho técnico propriamente dito, Linux, redes, invasão de sites, Wi-Fi, dispositivos móveis, agentes de IA para hackers. Tudo está interligado. E [música] a maioria dos tutoriais do YouTube só fornece trechos. A Hacker Academy é

onde eu coloco [música] tudo: guias para cada camada, uma comunidade de pessoas que realmente fazem esse trabalho, resumos profissionais das ferramentas, o agente de IA para hacking que ajuda você a aprender mais rápido, o manual de campo de OSINT, privacidade e segurança operacional, coisas que realmente funcionam. Se você gosta desse tipo de coisa, este é o lugar certo . Confira o link na descrição. Os métodos seis e sete serão os próximos. Aquelas em que o FBI para de ligar para sua operadora e começa a ligar para as empresas que estão no seu bolso. Método

seis, dados do aplicativo. Todos os aplicativos aos quais você concedeu permissão de localização registraram onde você está. Alguns registram cada minuto. Google Maps, Uber, Strava, Tinder, aplicativos bancários, aplicativos de previsão do tempo, tudo isso está disponível para o FBI mediante intimação ou carta de segurança nacional. Em 2018, o aplicativo de fitness Strava publicou um mapa de calor público mostrando as rotas de corrida mais populares em todo o mundo. O mapa revelou acidentalmente

a localização de instalações militares secretas . [música] Os soldados estavam registrando suas corridas diárias em torno de bases que oficialmente não existiam. Sem pedido do FBI, sem intimação, apenas dados de aplicativos disponíveis publicamente que expõem posições operacionais avançadas na Síria, Iraque e Afeganistão. Se um aplicativo de fitness pode expor instalações confidenciais por acidente, [música] imagine o que o FBI encontra com uma intimação. Método sete, posicionamento por Wi-Fi . Os telefones modernos randomizam

seus identificadores de Wi-Fi. A aleatorização funciona na maior parte dos casos, mas eis o que não é aleatorizado: as redes às quais você realmente se conectou. A Apple e o Google mantêm bancos de dados que mapeiam redes Wi-Fi para locais físicos. Sempre que você se conecta, seu telefone envia de volta o sinal de localização daquela rede. O FBI emite intimações para obter esses bancos de dados. Eles conseguem mapear os lugares por onde você

passou, com base nas redes às quais você se conectou. Cafés, hotéis, aeroportos, locais de trabalho, apartamentos, mesmo que você tenha desativado os serviços de localização, mesmo que [música] você nunca tenha aberto mapas. Se o seu telefone se conectou ao Wi-Fi em um local, isso ficará registrado. Método oito, aquele que estraga tudo. Durante anos, as operadoras americanas venderam dados de localização em tempo real por meio de APIs privadas [de música]. AT&T,

Verizon, T-Mobile, Sprint, empresas como Securus e LocationSmart agregaram [música]. Em seguida, vendiam o acesso a qualquer pessoa que tivesse um cartão de crédito. Caçadores de recompensas , perseguidores, investigadores particulares, agentes da lei. O FBI não precisou de um mandado. Os dados estavam sendo vendidos comercialmente. Eles acabaram de

comprar. Janeiro de 2019. Joseph Cox, da Motherboard, pagou US$ 300 a um caçador de recompensas para localizar um telefone específico em tempo real. Em poucos minutos, o caçador de recompensas enviou a localização do telefone, precisa a uma margem de erro de algumas centenas de metros, a alguns quarteirões de onde o alvo realmente estava. Sem invasão, sem malware, sem mandado judicial, apenas um cartão de crédito e um número de telefone. O escândalo

obrigou as companhias aéreas a encerrar oficialmente as vendas comerciais. A FCC investigou o caso e foram propostas multas. Oficialmente, as vendas foram interrompidas, mas os dados ainda circulam por meio de corretores de dados, redes de publicidade, os mesmos intermediários operando sob nomes diferentes. O FBI não precisa de mandado judicial quando pode comprar o que quiser. [música] 300 dólares, alguns minutos, qualquer telefone. É aí que estamos

. Eu prometi te defender. Eis o que funciona e o que não funciona. As más notícias primeiro. Os métodos de um a cinco requerem a cooperação da operadora. Nenhuma

alteração nas configurações os desativa. Se o seu telefone estiver ligado, a sua operadora saberá onde você está. A única defesa completa contra o rastreamento em nível de operadora é aquela que é simples, mas nem sempre fácil, e essa é: não carregue o telefone. Mas os métodos [música] seis, sete e oito, esses você pode combater em três passos simples. Primeiro passo: verifique suas permissões de localização.

Configurações, privacidade, serviços de localização, todos os aplicativos marcados como "sempre" são vetores de rastreamento. Seu aplicativo de previsão do tempo não precisa da sua localização às 3h da manhã. Seu aplicativo de fotos não precisa dela quando você não está tirando fotos. Os aplicativos bancários quase nunca precisam disso. Configure os aplicativos não essenciais para serem executados apenas durante o uso ou nunca. Seja agressivo. Se um aplicativo

parar de funcionar, [música] ligue-o novamente. Isso inviabiliza o método seis para a maioria dos aplicativos no seu celular. Passo [música] dois, troque seus mapas. O Apple Maps é significativamente melhor em termos de privacidade do que o Google Maps. Ele processa rotas no dispositivo. Quer algo

mais forte? Organic Maps ou OsmAnd, gratuito e de código aberto. Eles não enviam suas rotas para servidores corporativos de forma alguma. Isso interrompe o fluxo de dados do geofence. Suas rotas não estão armazenadas em um banco de dados aguardando um mandado judicial. Passo três: bloqueie o

dispositivo. No iPhone, ative o modo de bloqueio nas configurações. Isso reduz significativamente a superfície de ataque . Android, [música] a melhor opção é o GrapheneOS, um sistema operacional focado em privacidade que roda em telefones Pixel, gratuito, [música] remove o rastreamento do Google por padrão. Essas três etapas derrotam completamente o método seis , [música] enfraquecem o método sete e limitam quais corretores de dados podem coletar para o método oito. Eles não impedem a passagem do

transportador. Nada além de deixar o celular em casa resolve. [música] Mas a maior parte da vigilância é oportunista. Funciona porque todos deixam a porta aberta. Feche a sua e o FBI terá muito mais trabalho. Esses oito

métodos são os que o FBI usa em pessoas comuns quando não estão especificamente visando você. Quando [música] eles realmente querem você, quando você se torna um alvo nomeado, eles usam métodos que contornam tudo [música] neste vídeo, ferramentas que não aparecem em relatórios de transparência, técnicas que nunca foram divulgadas em tribunal.