---
video_title: "How The FBI Finds Your DELETED Files"
video_id: jdui7v2B9DI
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdui7v2B9DI
video_date: 2026-05-20T23:35:22+00:00
video_description: |
  What really happens when you delete a file?
  
  Most people think dragging something to the recycle bin permanently erases it. But in reality, deleted files can remain recoverable for months — sometimes years. In this video, we break down the exact forensic techniques the FBI and digital investigators use to recover deleted data, hidden metadata, browser history, cloud backups, RAM artifacts, and more.
  
  Download the Secure Deletion & File Recovery Guide
   from The Hacker Academy:
  → Learn secure deletion methods
  → Recover accidentally deleted files
  https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  From the Silk Road investigation and Ross Ulbricht’s laptop seizure to modern forensic tools like EnCase, FTK, Autopsy, and X-Ways, you’ll learn how law enforcement recovers information people thought was gone forever.
  
  We also cover:
  • How deleted files are actually stored
  • Slack space and metadata recovery
  • RAM and memory forensics
  • Cloud backup investigations
  • SSDs, TRIM, and secure deletion
  • How YOU can recover deleted files yourself
  • How to securely erase files to make recovery far more difficult
  
  Whether you’re interested in cybersecurity, hacking, digital forensics, OPSEC, privacy, or internet mysteries — this video explains the hidden side of data deletion most people never see.
  
  ⚠️ Educational purposes only. This video does not encourage illegal activity or obstruction of investigations.
  
  #CyberSecurity #DigitalForensics #FBI #Hacking #Privacy #OPSEC #DataRecovery #Encryption #TechExplained #InternetMysteries
---
O que acontece quando você apaga um arquivo do seu computador? Você arrasta isso para o lixo. Você esvazia o lixo. O ícone desaparece. O arquivo desapareceu. Só que tudo isso é

uma ilusão. Neste momento, provavelmente existem arquivos apagados no seu computador que ainda podem ser recuperados. Fotos, mensagens, documentos, histórico do navegador, talvez arquivos que você apagou há anos. Porque quando você aperta delete, quase nada acontece. Os dados geralmente não se movem.

Não é apagado. Muitas vezes, nem sequer muda. Seu sistema operacional simplesmente para de mostrá-lo para você. O arquivo pode permanecer no disco rígido por meses, às vezes anos, aguardando um software que saiba onde procurá-lo. E o FBI tem seis maneiras diferentes de encontrá-lo. Algumas

são simples, outras são cirúrgicas. Uma delas consegue recuperar informações que você nunca salvou. Ao final deste vídeo, você entenderá por que "delete" é uma das palavras mais enganosas na computação. Vou mostrar a vocês os seis métodos que o FBI usa para encontrar dados apagados, como vocês podem recuperar arquivos por conta própria com ferramentas gratuitas e de código aberto e, claro, como apagar arquivos com segurança. Breve aviso.

Este vídeo tem fins exclusivamente educativos e informativos. Tudo o que é discutido aqui provém de registros judiciais públicos , laudos periciais e técnicas de investigação documentadas. Método um: recuperação do sistema de arquivos. Quando você exclui um arquivo, seu sistema operacional geralmente não o apaga permanentemente. Isso indica que o espaço ocupado pelo arquivo está disponível. É

isso. Os dados reais muitas vezes permanecem intocados. Pense nisso como remover um livro do catálogo de uma biblioteca. O catálogo diz que o livro não está mais disponível, mas o livro em si ainda está na prateleira. As ferramentas forenses simplesmente ignoram o catálogo.

Investigadores profissionais utilizam softwares forenses como EnCase, FTK, X-Ways e Autopsy para analisar o disco rígido, setor por setor, em busca de arquivos marcados como excluídos, mas ainda não sobrescritos. E em discos rígidos tradicionais, esses arquivos apagados podem sobreviver por muito tempo, o que significa que arquivos que você apagou meses atrás ainda podem ser recuperados agora. E esse é apenas o método mais fácil , porque mesmo quando os arquivos são parcialmente sobrescritos, partes deles podem sobreviver. Método dois, análise de folga espacial . Seu disco rígido armazena dados em partes chamadas clusters, blocos de tamanho fixo , mas os arquivos raramente cabem perfeitamente dentro desses blocos, o que cria algo chamado espaço livre. E o

espaço livre pode conter resquícios de arquivos excluídos anteriormente. Eis a parte perigosa. É possível sobrescrever parte de um arquivo excluído enquanto fragmentos do original ainda permanecem. Imagine excluir um documento de 10 MB e substituí-lo por um novo arquivo de 6 MB. O novo arquivo ocupa apenas parte do espaço antigo. Os 4

MB restantes ainda estão lá. Os peritos forenses recuperam esses fragmentos e, em seguida, reconstroem linhas de assunto de e-mails, registros de bate-papo , histórico do navegador, documentos parciais e cabeçalhos de imagens. Às vezes, bastam alguns fragmentos sobreviventes. E agora vamos ao método que pega as pessoas que pensam ter apagado seus rastros perfeitamente. Se você deseja um guia completo sobre como excluir e recuperar arquivos com segurança, eu preparei um guia completo. Encontre-o

dentro da Academia de Hackers. Este vídeo aborda tudo o que está descrito aqui. Configurações seguras, ferramentas de defesa, técnicas de recuperação e links na descrição. Método [música] três, recuperação de metadados. Cada arquivo que você cria contém informações ocultas, metadados. Quem criou o arquivo, quando

foi criado, de qual computador ele veio, qual versão do software o editou e, às vezes, até mesmo as coordenadas de GPS. E excluir o arquivo geralmente não remove os metadados. As fotos contêm informações da câmera. Os arquivos PDF contêm software de criação. Os documentos do Word armazenam os nomes dos autores. Os sistemas em nuvem armazenam cada registro de

data e hora. Mesmo que você apague o documento original, cópias desses metadados podem sobreviver em arquivos temporários, backups de salvamento automático , resquícios de sincronização na nuvem e pastas de recuperação, o que significa que um único documento pode expor seu nome, sua localização, seu dispositivo, sua organização, tudo sem que você perceba . Foi exatamente o que aconteceu com Dennis Rader. Ele apagou a pauta da igreja, mas o Microsoft Word já havia incorporado sua identidade nos metadados. O arquivo desapareceu. As evidências não corroboravam essa informação. Estamos na

metade do caminho. Até agora, abordamos a recuperação de arquivos excluídos, espaço livre e metadados. O próximo método é aquele em que a questão deixa de ser sobre arquivos e passa a ser sobre toda a memória do seu computador . E é exatamente nesse ponto que até mesmo as pessoas mais cuidadosas acabam sendo pegas. Método quatro: troca de arquivos e arquivos de paginação. Seu computador

tem um problema oculto. Quando a memória RAM acaba, ele começa a usar secretamente o seu disco rígido como memória de transbordamento. O Windows chama isso de arquivo de paginação. O Linux utiliza swap. E esses arquivos podem conter senhas, documentos, mensagens privadas, sessões de navegador, chaves de criptografia e até mesmo arquivos que você nunca salvou intencionalmente.

Isso significa que seu computador ainda pode conter cópias em texto simples de informações que você pensava existirem apenas temporariamente. E a maioria das pessoas nem sequer sabe que esses arquivos existem. Eis o que torna isso ainda pior. O arquivo de paginação pode sobreviver a reinicializações, exclusão de arquivos e limpeza do navegador. Mesmo a exclusão segura do arquivo original, porque o arquivo original nunca foi a única cópia. O mesmo

acontece com os arquivos de hibernação. Quando o seu computador portátil entra em modo de suspensão, o Windows grava o conteúdo da RAM no disco. Tudo o que você tinha aberto, todas as senhas carregadas na memória, todas as chaves de criptografia atualmente ativas, salvas e recuperáveis. Isso significa que os investigadores nem sempre precisam dos seus arquivos. Às vezes, o seu sistema operacional já os salvou para você. E se os seus

dados alguma vez forem parar na nuvem, a situação fica ainda pior. Método cinco: recuperação na nuvem e por backup. Você acha que apagou aquela foto do seu celular. Provavelmente não. Os dispositivos modernos criam backups automáticos e silenciosos constantemente. iCloud, Google Fotos,

Dropbox, OneDrive, Google Drive. Mesmo que você exclua um arquivo localmente, as cópias na nuvem podem permanecer ativas por semanas, meses ou anos. E essas cópias na nuvem podem ser acessadas por meio de intimação judicial. Somente a Apple forneceu ao FBI dados de mais de 1.300 contas do iCloud no primeiro semestre de 2024. Mesmo as

fotos apagadas do iCloud podem ser recuperadas por 30 dias. Embora serviços como o iMessage usem criptografia, a Apple ainda controla as chaves de backup do iCloud padrão, o que significa que cópias legíveis ainda podem ser fornecidas mediante ordem judicial. Essa é uma das razões pelas quais os investigadores construíram um caso tão robusto contra Ross Ulbricht, o criador da Silk Road. Quando o FBI o prendeu dentro de uma biblioteca em São Francisco , recuperou backups na nuvem, registros financeiros, diários, históricos de bate-papo e arquivos sincronizados que ele pensava estarem perdidos para sempre. Agora, ele cumpre pena de prisão perpétua sem direito a liberdade condicional. Mas mesmo a análise na nuvem

não é o método mais invasivo, pois a técnica final não recupera arquivos apagados. Ele recupera o seu computador em funcionamento enquanto você o está usando ativamente. Método seis, perícia forense da memória. Este é o método mais avançado e o mais perigoso, porque quando o computador é ligado, tudo existe na memória: senhas, chaves de criptografia, documentos descriptografados, conversas privadas, sessões autenticadas. Se o dispositivo estiver desbloqueado, os investigadores podem não precisar de decifrar nada. Eles podem extrair as chaves

diretamente da RAM. Essa técnica é chamada de perícia em memória em tempo real ou despejo de memória. Os investigadores recolhem o conteúdo da RAM antes de desligarem a máquina, e depois analisam-no. Isso pode expor bancos de dados descriptografados, sessões do Tor, contas na nuvem, mensagens ativas e chaves de criptografia, o que significa que seu disco rígido criptografado pode deixar de ser seguro no momento em que o computador for desbloqueado. Então, se a opção "excluir" não funciona, o que funciona? Eis a

resposta sincera. A maioria dos dados do consumidor pode ser recuperada sob as condições adequadas, mas existem medidas preventivas que reduzem drasticamente a exposição. E antes de falarmos sobre exclusão segura, quero mostrar algo importante, porque as mesmas técnicas que os investigadores usam, vocês também podem usar. Como recuperar arquivos apagados por conta própria. Se você já apagou acidentalmente fotos de família, documentos importantes, arquivos de projetos ou discos rígidos que você achava que estavam perdidos, a recuperação geralmente é possível, especialmente se você parar de usar o dispositivo imediatamente, pois a cada segundo que ele permanece ativo, novos dados podem sobrescrever o arquivo apagado. A coisa mais segura a

fazer após uma exclusão acidental é parar imediatamente de escrever dados na unidade . Em seguida, utilize um software de recuperação. Algumas são gratuitas, outras são ferramentas forenses profissionais. Para os consumidores, ferramentas populares de recuperação incluem Recuva e PhotoRec, TestDisk e DiskDrill, e às vezes elas recuperam arquivos perfeitamente, mesmo depois que a lixeira foi esvaziada. O PhotoRec é especialmente poderoso porque ignora completamente o sistema de arquivos . Ele busca por assinaturas de arquivos brutos

, o que significa que pode recuperar fotos e vídeos apagados, arquivos zip, documentos e PDFs, mesmo de unidades corrompidas. A maioria das pessoas presume que uma lixeira de reciclagem vazia significa material irrecuperável. Na realidade, esse costuma ser o início da recuperação, o que levanta a questão óbvia: se os arquivos apagados são tão recuperáveis, como é que alguém apaga alguma coisa? Como funciona na prática a exclusão segura? Vamos lá . O objetivo da exclusão segura é

simples: destruir os dados originais antes que alguém possa recuperá-los, e existem várias maneiras diferentes de fazer isso. O primeiro método de exclusão segura é a sobrescrita de dados. Programas como SDelete, BleachBit, Eraser, Shred e SRM sobrescrevem arquivos apagados com dados aleatórios, às vezes várias vezes. Isso destrói o conteúdo dos arquivos excluídos e os espaços não alocados restantes. Isso também limpa arquivos temporários e fragmentos em cache. Em

discos rígidos tradicionais, essa sobreposição é extremamente eficaz, mas os SSDs se comportam de maneira diferente em comparação com os discos tradicionais. Os SSDs modernos utilizam um recurso chamado TRIM. Quando o TRIM está ativado, a unidade apaga automaticamente os blocos excluídos . Às vezes, isso acontece em apenas alguns segundos, o que significa que as janelas de recuperação em SSDs costumam ser drasticamente mais curtas do que em discos rígidos mecânicos. É por isso que a criptografia de disco completo é tão importante. É a

defesa definitiva. Se a unidade for criptografada antes da criação dos arquivos, os arquivos excluídos também permanecerão criptografados. Mesmo que os investigadores recuperem fragmentos, estes podem continuar ilegíveis. É por isso que os profissionais de segurança recomendam BitLocker, FileVault e LUKS, não porque a criptografia impeça a recuperação, mas porque impede uma recuperação útil. E existe outro erro crucial que a maioria das pessoas comete. Cópias de segurança na nuvem.

Você pode apagar um arquivo local com segurança e perfeição, mantendo um backup intacto armazenado no iCloud, Google Fotos, OneDrive ou Dropbox. É por isso que a verdadeira segurança operacional é difícil. Não se trata de apagar um único arquivo. Trata-se de uma estratégia completa. Trata-se de entender quantas cópias ocultas seu sistema cria silenciosamente. E a maioria das

pessoas não faz ideia de que essas cópias existem. Precisamos analisar mais a fundo. Eis a pura verdade. O objetivo não é se tornar impossível de rastrear. É para se manter informado.

É para entender quanta informação seus dispositivos armazenam mesmo depois de você achar que ela se foi. E da próxima vez que você pressionar delete, saberá que o arquivo ainda está lá.