---
video_title: "How The FBI Tracks You With AI Security Cameras"
video_id: x15V3gEkemU
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x15V3gEkemU
video_date: 2026-07-09T08:52:43+00:00
video_description: |
  You can leave your phone at home. Pay in cash. Turn everything off. It won't matter — an AI camera network is already logging your car, your clothes, and the way you walk. This is the story of the $8.4 billion surveillance empire quietly recording your everyday life, and the Air Force engineer facing 25 criminal charges for tearing 13 of its cameras down.
  
  🎓 Want to learn OSINT & Hacking (legally) 
  Join the Hacker Academy: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  In this video: how "license plate readers" evolved into AI systems that fingerprint your vehicle and track pedestrians through parks and playgrounds… how one man discovered he'd been logged 526 times without being suspected of anything… how a private company sells warrant-free access to your movements… the documented cases of police using it to stalk ex-partners… and the growing global fightback — from a volunteer map of 112,000+ cameras to the landmark court ruling that could change everything.
  
  Whether you're watching from the US, UK, EU, or anywhere else: this business model is coming to your streets next. Here's how to see it — and what you can actually do about it.
  
  🔎 TOOLS MENTIONED
  → DeFlock (community camera map)
  → HaveIBeenFlocked (check if your plate was searched)
  → Your country's freedom of information / data access laws
  
  💬 COMMENT: What country are you watching from — and have these cameras reached your streets yet?
  
  ⚠️ DISCLAIMER: This video is for educational purposes only. We do not encourage or endorse damaging property or any illegal activity. All information presented is based on public reporting and court records.
---
Você pode deixar seu celular em casa. Você pode desligar o GPS, desativar os serviços de localização e pagar tudo em dinheiro, e não fará diferença porque, no momento em que você sair, [música] uma máquina já estará registrando onde você está, o que você dirige e para onde você vai em seguida. Neste momento, uma guerra silenciosa está a eclodir em torno de uma rede [música] de câmaras com inteligência artificial que criam um registo permanente da vida quotidiana. Está a explodir primeiro na América, mas este mesmo modelo está a espalhar-se pelo mundo inteiro. E ao final deste vídeo, você saberá como ele rastreia você, quem lucra com isso e as medidas extremas que pessoas comuns estão tomando para lutar contra isso. Olhe para

cima. Vamos lá. Conheça Jeffrey Souverain, um engenheiro da Força Aérea dos EUA de 41 anos, natural da Virgínia. Emprego público, autorização de segurança, cara comum. Em outubro de 2025, ele foi preso por supostamente escalar e desmontar 13 câmeras de vigilância que ele acreditava serem inconstitucionais. Ele disse aos investigadores que

os dispositivos violavam a Quarta Emenda, a proteção constitucional americana contra buscas e apreensões governamentais ilegais. A maioria das democracias possui alguma versão desse direito. A pergunta que todos os sistemas jurídicos estão agora se esforçando para responder é a mesma. Será que isso ainda significa alguma coisa quando uma máquina pode observar todos, em todos os lugares, para sempre? Por sua crença, os promotores acusaram Souverain de 25 crimes. E então

aconteceu algo inesperado. As pessoas se uniram em torno dele. Mais de 22 mil dólares de mais de 600 desconhecidos porque o viram como a primeira pessoa a lutar fisicamente contra um sistema cuja existência a maioria deles sequer conhecia. Então, o que ele demoliu? A empresa chama-se Flock Safety. A maioria das pessoas

pensa que essas câmeras são uma ferramenta de segurança local amigável, administrada pela prefeitura. Essa é a ilusão. Na realidade, trata-se de uma empresa privada, financiada por capital de risco, que opera uma rede nacional de visão computacional. Mais de 100.000 câmeras, mais de 5.000 comunidades,

aproximadamente um em cada três departamentos de polícia dos EUA . E o número que deveria te deixar perplexo: 20 bilhões de leituras de veículos todos os meses. É um veículo sendo registrado em algum lugar da América milhares de vezes por segundo, sem pausa, para sempre. E isso não ficará restrito à América. O Reino Unido já possui uma das maiores redes de leitura de placas do mundo, registrando dezenas de milhões de movimentos de veículos por dia.

Existem versões disso em toda a Europa, Austrália, Canadá e Ásia. O que torna o caso americano digno de atenção é o modelo de negócios. [música] Uma empresa privada é dona da rede e os governos simplesmente assinam. Esse modelo é exportável. E em abril de 2026, os investidores avaliaram a empresa em 8,4 bilhões de dólares. E em abril de 2026, os investidores

avaliaram a empresa em 8,4 bilhões de dólares. Assim, de um lado, um engenheiro da classe trabalhadora enfrenta 25 acusações relacionadas a câmeras que custam mais de 1.500 dólares. Por outro lado, um império de vigilância avaliado em 8,4 bilhões de dólares . Essa é a assimetria. Mas para entender por que as pessoas

estão subindo em postes com serras, é preciso ver o que essas câmeras realmente fazem, porque vai muito além da simples leitura da placa do veículo. O sistema cria o que a empresa chama de impressão digital do veículo. Criar, modelar, colorir e depois aprofundar. A amassadura no seu para-choque, o bagageiro de teto, o adesivo que você colou há 3 anos. Troque as placas, cubra-as completamente, o sistema ainda reconhecerá seu carro. Uma

impressão digital que não se apaga. Mas os carros foram apenas o começo. As unidades mais recentes são projetadas para rastrear pessoas. Luzes estroboscópicas infravermelhas invisíveis iluminam a escuridão de 5 a 15 vezes por segundo. A linha de câmeras chamada Condor pode girar, dar zoom e focar automaticamente em rostos.

Configurável, segundo informações, para seguir indivíduos em estacionamentos, ciclovias, locais com música e, sim, parques infantis. A justificativa oficial é a mesma em todos os países. Um multiplicador de força. Falta de pessoal, então deixe as máquinas [música] assistirem. E o software transforma essas câmeras em um dossiê. Uma ferramenta permite que a

polícia pesquise toda a rede nacional em linguagem simples. Digite " sedã verde com adesivo de bandeira" e ele encontra. Mas também funciona com pessoas, roupas, barbas, tatuagens, formato do corpo, cor da camisa, velocidade da caminhada. Outra plataforma combina essas imagens com registros públicos, corretores de dados comerciais e até mesmo vazamentos de dados roubados em um único perfil unificado. Um padrão de vida, tudo isso, sem justificativa [musical] . E se você está pensando: "Eu

respeito a lei, não tenho nada a esconder", ouça isto. Um homem em Norfolk descobriu que essas câmeras registraram seus movimentos 526 vezes, quatro vezes ao dia. Não é suspeito, não é procurado, apenas vive sua vida, registrado em um banco de dados permanente. Você acha que esse banco de dados é pelo menos seguro? Em dezembro de 2025, pesquisadores encontraram dezenas dessas câmeras expostas na internet pública, sem senha. Qualquer pessoa na Terra

poderia assistir a transmissões ao vivo de parques infantis e percorrer 30 dias de filmagens. A empresa classificou o ocorrido como uma falha de configuração limitada. Eu chamo isso de colapso total da sensação de segurança em tempo real. Então, como uma empresa tão poderosa responde às críticas? Chama-os de terroristas. O

CEO descreveu publicamente o projeto de mapeamento cidadão como uma organização terrorista motivada pelo caos. Que organização aterradora é essa? Um site, o Deflagg, criado por um engenheiro de software, permite que pessoas comuns mapeiem câmeras que já estão instaladas em locais públicos visíveis . É isso. Mais de 112.000

localizações de câmeras mapeadas por voluntários. O CEO comparou os usuários que apontaram o celular para um poste público a extremistas violentos. Grupos de defesa das liberdades civis consideraram essa retórica simplista, infantil e, em última análise, autoritária. Mas eis o problema mais profundo. A brecha legal a ser observada em seu país. Como uma

empresa privada consegue contornar os limites constitucionais à vigilância governamental? A empresa vende acesso aos dados em vez de realizar a busca. A polícia de uma cidade pode acessar imagens coletadas por um condomínio ou empresa privada em outra. Não há necessidade de mandado judicial, pois, legalmente, trata-se apenas de um acordo de compartilhamento de dados. O governo simplesmente contrata uma empresa que faz a espionagem por ele.

Quase nenhum sistema jurídico na Terra foi concebido para um mundo onde o governo simplesmente compra os dados. E o abuso não é hipotético. No Kansas, um chefe de polícia usou as câmeras 164 vezes para rastrear um ex-parceiro. No Texas, o gabinete do xerife analisou mais de 80.000 registros de placas de veículos em busca de uma mulher suspeita de ter feito um aborto.

Em seguida, teriam classificado o caso como de pessoa desaparecida. Na Geórgia, cinco policiais foram demitidos e presos por uso indevido de recursos. Um chefe de polícia foi preso por perseguir cidadãos. Até mesmo um senador americano alertou a empresa de que o abuso não era apenas provável, mas inevitável. E qual a resposta do CEO sobre como a polícia usa seus dados? Citação: "Não

acho que seja minha função." Uma máquina de 8,4 bilhões de dólares que vigia a todos, construída por um homem que diz que prestar contas não é sua responsabilidade. Mas está havendo uma mudança. Em junho de 2026, a Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu por 6 votos a 3 que extrair dados de localização de um telefone é uma busca constitucional, rejeitando a ideia de que se perde a privacidade simplesmente por compartilhar dados com uma empresa privada. Especialistas em direito afirmam que isso abre caminho para contestar exatamente essas redes. O ponto de virada pode

finalmente estar chegando. Então, o que você pode fazer onde quer que você more? Regra número um: você não pode evitar um sensor que não consegue ver. Primeiro passo: saiba onde estão as câmeras. Nos EUA, o site defloc.org os mapeia gratuitamente.

Em outros lugares, procure projetos de mapeamento locais ou inicie um. Segundo passo: descubra se você já está inserido em algum sistema. Nos EUA, o site haveibeenfloc'd.com verifica se alguém já pesquisou a placa do seu carro. Na UE, no Reino Unido e em dezenas de outros países, você tem algo mais forte. O direito legal de exigir saber quais

dados qualquer organização possui sobre você. É grátis. Quase ninguém o usa. Terceiro passo: utilize as leis de liberdade de informação. A maioria das democracias as possui. Faça

uma pergunta ao seu governo local. Que contratos de vigilância você assinou e o que eles compartilharam? Quarta etapa, a camada física. E serei brutalmente honesto. Existem moletons com proteção infravermelha e óculos que bloqueiam câmeras, mas contra os sistemas modernos, a maioria deles é pouco eficaz.

Não compre um moletom mágico e pense que ganhou na loteria . A única contramedida eficaz é comparecer à câmara municipal, porque está a funcionar. Só nos EUA, entre 50 e 80 cidades já cancelaram seus contratos. Em Dayton, Ohio, os trabalhadores literalmente cobriram 72 câmeras com sacos de lixo ao saírem das suas. A rede bilionária está sendo desativada, uma cidade de cada vez, por pessoas que simplesmente decidiram olhar para cima. Porque, em sua essência, essa luta

decide quem detém o registro permanente da sua existência física. Quando uma empresa pode registrar um carro 526 vezes, criar perfis de crianças em um parque infantil e vender esse acesso sem mandado judicial, o espaço público desaparece silenciosamente. Você deixa de ser cidadão. Você se torna apenas um ponto de dados no banco de dados de 8,4 bilhões de dólares de outra pessoa. Os Estados Unidos são o primeiro teste em grande escala deste modelo. Seu

país é o próximo mercado. Você pode não subir em um poste com uma serra, e nem deveria, mas não pode mais fingir que o poste não existe. Se você quer aprender as ferramentas OSINT usadas para mapear redes de forma legal e ética, junte-se a nós na Hacker Academy. E me digam nos comentários de que país vocês estão assistindo e se essas câmeras já chegaram às ruas de onde vocês estão?