---
video_title: "How Hackers Hack Phones In Seconds"
video_id: vAocLlO7Eqc
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vAocLlO7Eqc
video_date: 2026-05-06T09:54:05+00:00
video_description: |
  Want to actually learn hacking?
  Join The Hacker Academy: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  Get instant access to:
  OSINT Field Manual (find anyone online)
  Web Pentesting course
  Wi-Fi Hacking course
  AI Hacking — build your own self-hosted hacking agent
  Beginner-to-Pro Hacking Guide
  Pro Hacking Cheatsheets I use every day
  Weekly live sessions + active community
  
  $9/month. Lifetime locked at that price for early members.
  
  Three seconds. That's how long it takes a hacker to get into your phone in 2026. In this video, I break down the 7 actual techniques real attackers use against phones right now — ranked from easiest to most devastating — and show you exactly how to defend against each one.
  This isn't Hollywood hacking. No green code. No hooded figures. The real techniques are simple, fast, and most of them are already being used on phones exactly like yours.
  
  
  ⚠️ Disclaimer: Everything in this video is for educational and defensive purposes only. The goal is helping you understand how attackers think so you can protect yourself. Don't use these techniques on people, devices, or networks you don't own or have permission to test.
  
  #Hacking #PhoneHacking #Cybersecurity #SIMSwap #Stalkerware #DataPrivacy #EthicalHacking #InfoSec #PhoneSecurity #Privacy
---
3 segundos. É esse o tempo que um hacker leva para invadir seu celular em 2026. Não potencialmente, não em teoria, mas na realidade. Vou mostrar exatamente como isso acontece de sete maneiras diferentes, classificadas da mais fácil à mais devastadora. E o que está no topo dessa lista é tão secreto que você vai ver acontecer e ainda assim não vai acreditar. Você provavelmente está com o celular na

mão neste momento. Vamos ver como será hackeado. Em 2026, a verdadeira invasão de celulares se parecerá com um viajante cansado em um aeroporto, uma pessoa entediada em uma cafeteria ou um colega de trabalho que pegou seu telefone emprestado por dois segundos para verificar um endereço. [música] É isso aí . É isso aí. Vamos

começar pelo número sete. Aplicativos falsos. Você pesquisa por VPN gratuita, rola a página, escolhe aquela com cinco estrelas e a instala. As avaliações são compradas, as estrelas são compradas e, no segundo em que você toca em instalar, esse aplicativo pede permissões [música] que não deveria precisar. O aplicativo de lanterna quer seus contatos, o aplicativo de papel de parede quer suas mensagens de texto, o jogo gratuito quer acesso de acessibilidade, [música], o que no Android significa que ele pode ler todas as telas que você abre. Sim, isso inclui até mesmo o

seu aplicativo de banco privado. [música] É fácil verificar, abra seu telefone, vá para permissões de aplicativos e veja. Se você encontrou algo que combinava com você e fez algo parecido, saiba que não está sozinho(a). Você é uma pessoa mediana. Essa é a parte assustadora. Em média, um celular

tem 11 aplicativos com permissões desnecessárias . 11 portas abertas, 11 empresas diferentes às quais você entregou partes da sua vida sem perceber. Essa foi a mais fácil. Aviso rápido: tudo neste vídeo tem fins educativos e de defesa pessoal. O objetivo é ajudá-lo a entender como os atacantes pensam para que você possa se proteger e proteger seus pertences. Não execute nenhum destes procedimentos em pessoas,

dispositivos ou redes que você não possua ou para os quais não tenha permissão explícita para testar. Número seis, carregadores públicos. Você está no aeroporto, seu celular está com 6% de bateria. Tem uma porta USB bem ali. Você conecta o aparelho e a crise é evitada. Exceto por isso, aquele cabo, US

$ 8, Amazon. Parece idêntico ao que a Apple envia. Dentro dele há um pedaço de massa do tamanho de um grão de arroz. O telefone pensa que está carregando, está carregando e também está sendo copiado. Fique de olho no laptop. Fotos, contatos, mensagens e

anotações são transmitidos em tempo real. [música] Sem aviso, sem alerta, nada. O proprietário só ficará sabendo daqui a algumas semanas. Eles vão descobrir quando as fotos deles aparecerem em algum lugar onde não deveriam. Aeroportos, hotéis, espaços de coworking [musicais] , shoppings. Eles os

deixam lá de propósito. O conserto custa 3 dólares. Mostrarei como você pode evitar isso mais tarde. Fique comigo. Número cinco, [música] é aqui que deixa de ser teórico. Bluetooth. Neste momento,

seu telefone está tocando sem parar. É como se estivesse se anunciando [a música] para todos em todas as direções, procurando algo com que combinar . Em 2024, pesquisadores publicaram o BlueBorne. Qualquer pessoa a menos de 10 metros de distância pode executar código no seu telefone. Sem toque, sem aviso, nada. Eles só precisam estar perto de você.

O assento ao seu lado no trem, a mesa na cafeteria, o estranho na fila. Desligue o Bluetooth quando não estiver usando. Eu sei que é irritante, mas faça mesmo assim. Seu telefone fica exposto a cada segundo que está ligado. O mesmo vale para o AirDrop no iPhone, configurado para exibir apenas contatos ou desativado. Nem todos, jamais. [música]

Estamos na metade do caminho. A situação só piora a partir daqui. A segunda opção é aquela que provavelmente já aconteceu com alguém que você conhece. [música] O número um não tem solução. Olha, se este vídeo te fez querer realmente aprender a hackear, e não apenas assisti-lo, eu criei um lugar para isso. Bem-vindo à

Academia de Hackers. Aqui estão alguns dos recursos aos quais você terá acesso instantâneo. O Manual de Campo OSINT ensina como encontrar qualquer pessoa online a partir de uma única foto, nome de usuário ou e-mail. Um curso completo sobre como invadir sites e redes Wi-Fi. Aprenda a construir seu próprio mecanismo de hacking com IA que funciona no seu computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. O guia completo de hacking, do iniciante ao profissional,

e as folhas de dicas de hacking profissional que eu pessoalmente uso todos os dias. Por nove dólares por mês, você tem acesso vitalício garantido a esse preço [da música]. Você pode conferir através do link na descrição. Número quatro, o truque do OAuth. Você está no trabalho e recebe um e-mail do seu gerente. Ei,

especialista em estratégia do terceiro trimestre, preciso da sua opinião até sexta-feira. Você clica, a página de login do Google abre, você entra. O documento carrega, você dá uma olhada rápida, fecha e segue em frente. Só que não foi o seu gerente que enviou esse e-mail. Não se tratava de um login do Google, mas sim de uma solicitação de permissão.

[música] E o que você acabou de autorizar? Acesso total de leitura à sua caixa de entrada, seus contatos, seus arquivos, e a possibilidade de encaminhar seus e-mails para um desconhecido em tempo real. Eles não obtiveram sua senha, nem seu código de autenticação de dois fatores. Você entregou as chaves a eles e nunca mais receberá um novo alerta de login porque, tecnicamente, nada foi registrado. Eles ficarão na sua conta por meses [música] lendo, encaminhando, esperando a transferência bancária certa, o link de redefinição certo, o momento certo.

Empresas já perderam milhões devido a esse mesmo tipo de ataque. Não porque o hacker fosse inteligente, mas porque ninguém na equipe pensou em verificar as permissões do aplicativo de terceiros . Abra sua conta do Google agora mesmo [música], guia segurança. Suas conexões com aplicativos de terceiros. Dê uma olhada na lista, tem algo que você não reconhece?

Mate-o. Em seguida, faça o mesmo para a Apple: Configurações, Iniciar sessão com a Apple, mesmo procedimento. Número três, troca de SIM. Esta está destruindo vidas. Alguém liga para sua operadora de celular, tem seu nome, seu endereço e os quatro últimos dígitos de um cartão obtido por meio de um vazamento de dados do qual você nem se lembra. Olá, perdi meu celular. Você pode

transferir meu número para este novo SIM? O agente faz isso. Seu telefone [música] fica sem sinal. A deles acende. Cada mensagem de texto, cada código de autenticação de dois fatores.

[música] Seu banco, seu e-mail, sua carteira de criptomoedas. Quando você finalmente liga para a sua operadora para descobrir por que seu celular desligou, suas contas já estão zeradas. Isso não é raro. O FBI registrou mais de 1.000 casos de troca de SIM relatados somente no ano passado.

Prejuízo total: 68 milhões de dólares. E esses são apenas os casos que foram denunciados. A solução, um telefonema. Informe à sua operadora que você deseja adicionar um PIN de portabilidade [de música] à sua conta. 5 minutos. Depois disso, ninguém poderá transferir

seu número sem ele. Mude qualquer conta que use SMS para autenticação de dois fatores para um aplicativo autenticador, como o Google Authenticator, Authy ou qualquer outro, e nunca mais olhe para trás. Número dois, stalkerware. Alguém terá 5 minutos a sós com seu celular desbloqueado. Esse é o ataque completo. 5 minutos. Eles

instalam um aplicativo. Você nunca verá isso. Sem ícone, sem notificação, sem vestígios na tela inicial. A partir desse momento, cada mensagem que você envia, cada chamada que você faz, cada foto que você tira, cada palavra que seu microfone capta, mesmo quando o telefone está no seu bolso, é transmitida ao vivo para um painel que eles podem acessar quando quiserem. Sua localização é atualizada a cada 6 segundos.

Sua tela [música] espelhada em tempo real. Suas teclas digitadas, suas senhas, as anotações que você faz para si mesmo. A bateria está descarregando um pouco mais rápido que o normal. O telefone esquenta mesmo quando não está em uso . O consumo de dados está aumentando. A maioria das pessoas

não percebe isso. Por que você verificaria? Preciso que você ouça esta parte. Esta não é realmente sobre hackers. [música] Se uma pessoa específica acabou de vir à sua cabeça, um ex, um parceiro controlador, um membro da família que sempre parece saber onde você esteve, confie [música] nisso.

Este software é vendido abertamente e comercializado como controle parental. Não é. Os compradores quase nunca são pais [de músicos] e quase nunca são estranhos. As empresas que vendem esse software sabem exatamente o que estão possibilitando. Eles continuam vendendo mesmo assim. Se alguma dessas situações lhe

parecer demasiado pessoal, eis o que deve fazer. Não depois, agora. Faça backup de suas fotos. Restaure as configurações de fábrica do telefone. Configure como novo, não a partir de um backup, porque o backup traz o malware [música] de volta.

Troque todas as senhas em um dispositivo diferente, como o laptop de um amigo, um computador da biblioteca, qualquer coisa que não seja um celular comprometido. A única solução é a reinicialização; qualquer coisa inferior a isso e o sistema continua funcionando. Agora. [música] Agora. Número um, aquele pelo qual eu disse para você ficar. Sabe aquele objeto no

seu bolso que você acha que é só um celular? [música] Em 2026, será um farol. Cada rede Wi-Fi pela qual passa, mesmo aquelas às quais não se conecta, deixa um registro. Cada aplicativo que você abre vende sua localização para 17 empresas de coleta de dados. Você nunca ouviu falar de nenhum deles. Cada foto geralmente incorpora

sua localização GPS, o modelo do seu telefone, a hora exata e, às vezes, a direção para a qual a câmera estava apontada. Neste momento, qualquer pessoa com 100 dólares pode comprar os seus últimos 6 meses de movimentações corporais num site, utilizando um cartão de crédito. O corretor de dados não perguntará o porquê. Eles venderam esses mesmos dados para empresas de cobrança de dívidas, investigadores particulares, cônjuges desconfiados, perseguidores e governos estrangeiros. Isso não é uma gambiarra, o telefone está funcionando exatamente como foi projetado. Não existe nenhuma atualização,

nenhuma configuração, nenhum aplicativo, nenhuma VPN, nada que você possa instalar resolve isso. O custo de ter um smartphone em 2026 é ser rastreado por empresas das quais você nunca ouviu falar , ter seus produtos vendidos para compradores que você nunca conhecerá e ser perfilado de maneiras que você jamais verá. E esse custo estava escondido nos termos de serviço que ninguém lê. Você concordou com isso, todos nós concordamos. Nós simplesmente não sabíamos com o que estávamos concordando.

[música] A única solução real é uma relação diferente com o dispositivo. Esse é um vídeo completamente diferente. Mas ainda não terminei . Vamos continuar. A maioria dos vídeos desse tipo para por aí. Eles te dão o

básico, você se sente um pouco mais seguro e fecha a aba. O problema é que as pessoas que realmente estão desenvolvendo celulares para 2026 também conhecem o básico. Eles agora sabem que você tem um PIN de portabilidade. Eles sabem que você vai verificar as permissões. Eles passaram para a próxima camada. Aqui estão três coisas

sobre as quais quase ninguém fala, e são elas que diferenciam um telefone seguro de um telefone realmente difícil de ser comprometido. Bônus um: modo de bloqueio. Se você tem um iPhone, a Apple escondeu essa opção nas configurações e quase não a menciona. Configurações, privacidade e segurança. Deslize a tela até o final para ativar o modo de bloqueio. Originalmente, foi desenvolvido

para jornalistas e dissidentes que eram alvos de malware estatal [musical] , como o Pegasus, o Predator, coisas sérias. Ao ativá-lo, seu telefone desativa a maior parte da superfície de ataque. Pré-visualizações de mensagens, pré-visualizações de links, renderização de fontes complexas [música], perfis de configuração, certos recursos do Bluetooth, coisas que você nunca sentirá falta, mas que os invasores exploram constantemente. Sim, é um pouco menos conveniente. Não, você não vai notar depois de uma semana [de música]. A troca

vale a pena. Para Android, o equivalente mais próximo é o GrapheneOS, uma versão reforçada do Android desenvolvida por pesquisadores de segurança, gratuita e que roda em celulares Pixel. Se você está falando sério, essa é a atitude certa. Bônus dois, o número descartável. Pare de divulgar seu número de telefone verdadeiro.

Cadastre-se em qualquer serviço, aplicativo de entrega, fórum, academia, aplicativo de namoro, página de sorteio de iPhone grátis e use um número que não seja seu. [música] Google Voice, MySudo, Hushed. Cada um deles fornece um número de telefone real que você pode distribuir e que [a música] encaminha para o seu telefone verdadeiro, o qual você pode descartar assim que for vendido ou vazado. Eis por que isso é importante. Seu número de telefone [música] é a chave mestra para a maioria de suas contas. Cada violação de segurança que

inclui números de telefone, e já houve centenas, alimenta a indústria de troca de SIM , a indústria de software de perseguição e a indústria de chamadas de spam [música]. Cada formulário que você preencheu com seu número real na última década é uma peça desse quebra-cabeça. Retire seu número de telefone verdadeiro de circulação. Use um celular descartável para tudo, exceto para o seu banco, sua família e seus entes queridos. Aplicativos falsos, carregadores públicos, Bluetooth, OAuth, troca de SIM, stalkerware, [música] e o sistema de vigilância em que o próprio telefone é baseado. Eis o que você

[música] deve fazer agora mesmo nos próximos minutos, antes de fechar esta aba e esquecer tudo o que eu acabei de dizer. Primeiro, ligue para sua operadora. Portabilidade do PIN [música] concluída. Em segundo lugar, abra a página de segurança do Google. Revoga a licença de qualquer aplicativo que você não reconheça.

[música] Pronto. Terceiro, abra as configurações do seu telefone , permissões, tudo o que um aplicativo não precisar, desative. Feito. Quatro, [música] compre um bloqueador de dados USB de 3 dólares. Coloque na sua bolsa. Feito. Quatro coisas, alguns

minutos. Você estará à frente de 95% dos usuários de música em celulares do planeta.