---
video_title: "The Tool Hackers Use To Find Every Camera In A City"
video_id: G4uLa0ZPwUE
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4uLa0ZPwUE
video_date: 2026-07-26T23:26:31+00:00
video_description: |
  There's a search engine that doesn't index websites. It indexes devices, and it will show you thousands of cameras sitting wide open on the internet. It's called Shodan, and it never hacks a single one of them.
  
  Join The Hacker Academy here: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  This video breaks down how Shodan actually works, why so many IP cameras end up exposed (default passwords and port forwarding, mostly), and how to run the same lookup on your own network to see what you're broadcasting. Then the part that
  actually matters: how a botnet called Mirai turned about a hundred thousand of these unsecured cameras and DVRs into the weapon that knocked Twitter, Reddit, and Netflix offline back in 2016.
  
  Stick around for the five-step lockdown at the end. Most of it is one strong password away.
  
  Disclaimer: This video is for education and defense only. Everything shown is about understanding how exposed devices get found so you can secure your own. Only ever scan or test networks and devices you personally own or have explicit permission to test. Accessing a camera, system, or account you don't own is illegal in most countries, even when it has no password.
---
Existe um mecanismo de busca que não procura por sites. Ele procura por dispositivos. Digite as palavras certas e você verá webcams, babás eletrônicas e câmeras de trânsito disponíveis na internet, filtradas para uma única cidade. As pessoas o consideram o mecanismo de busca mais assustador da internet. Mas aqui está a parte que é omitida. O Shodan não consegue invadir nenhuma dessas

câmeras. Não pode. Cada dispositivo que encontra está gritando seu próprio endereço para o vazio, e o Shodan simplesmente anota quem está gritando. Deixe-me mostrar como funciona [a música] e como manter suas coisas fora dela. O grande truque é que o Shodan ignora completamente a web e se comunica diretamente com as máquinas . O Google lê páginas destinadas

[música] para humanos. Shodan acessa todos os dispositivos na internet e anota tudo o que eles respondem. Um desenvolvedor chamado John Matherly o construiu em 2009, e a ideia [música] é quase estupidamente simples. Todo dispositivo conectado à internet tem um endereço, e a maioria deles, quando um estranho diz olá, responde com uma pequena apresentação. Essa introdução é chamada de banner. Um

banner pode indicar o tipo de dispositivo , o software que está sendo executado, a versão, às vezes o fabricante e, ocasionalmente, muito mais do que deveria. Shodan passa o dia inteiro, todos os dias, batendo em todas as portas da internet [música] e catalogando essas apresentações. Portanto, quando você pesquisa no Shodan, você não está pesquisando na web, mas sim em uma lista gigantesca de tudo que respondeu à sua busca, organizado e etiquetado. Uma webcam não é hackeada para acabar ali. [música] Ele se ofereceu como voluntário. Sentada em um sistema de som público, uma

solicitação chegou e a câmera respondeu alegremente: "Olá, eu sou [música], uma câmera de rede. Aqui estão meu número de modelo e minha página de login." Isso não é um arrombamento. É um dispositivo que se apresenta [à música] um estranho. E essa distinção é exatamente o motivo pelo qual essa ferramenta é legal de usar e, ao mesmo tempo, genuinamente perturbadora de se pensar. E não se trata

apenas de webcams. Depois de catalogar todos os dispositivos que atendem à porta, você cataloga tudo. Roteadores, impressoras exibindo silenciosamente suas páginas de status, bancos de dados deixados online sem senha , geladeiras inteligentes e as coisas que realmente tiram o sono dos profissionais de segurança , sistemas de controle industrial, [música] os painéis que controlam estações de tratamento de água , linhas de produção, uma câmera, uma página de administração de roteador, um banco de dados ou um servidor de mídia aparecendo aqui é um sinal vermelho piscante de que algo em sua casa está acessível pela [música] internet aberta. Pesquisadores utilizaram o Shodan para encontrar infraestrutura crítica localizada na internet aberta que jamais deveria estar acessível a partir de uma cafeteria. É exatamente por isso que a ferramenta existe.

Não foi construído para tarados. Foi construído para que empresas e pesquisadores pudessem ver sua própria exposição ao risco. E é a mesma ferramenta que os defensores usam para encontrar o servidor esquecido antes que um invasor o faça. Shodan é um banco de dados e bancos de dados adoram filtros. Portanto, é importante deixar claro quem é o vilão desta história.

Não é a ferramenta, é a porta aberta que a ferramenta continua encontrando [a música]. Certo, então como é que todas as câmeras de uma cidade são instaladas na prática ? É aqui que as pessoas imaginam uma linha de comando de um hacker [musical] de elite, mas na verdade são apenas filtros. Shodan é um banco de dados e bancos de dados adoram filtros. Você pode refinar os resultados pelo tipo de produto, pelas palavras no banner, pela porta de rede específica em que um serviço está sendo executado [música] e, sim, por país e até mesmo por cidade. As câmeras tendem a se

agrupar em algumas poucas portas. [música] As interfaces web adoram as portas 80 e 8080. Um grande número de câmeras IP transmite pela porta 554, que é a porta padrão para RTSP, o protocolo de streaming em tempo real. Combine alguns desses filtros e a ferramenta lhe fornecerá, sem problemas, um mapa dos dispositivos expostos em um só lugar. [música] Nenhuma habilidade necessária, é uma caixa de pesquisa.

Agora, esta é a parte que eu preciso que vocês ouçam [a música], porque é exatamente onde a curiosidade se transforma em crime. Encontrar um dispositivo nos resultados de uma pesquisa não é o mesmo que ter permissão para abri- lo. O fato de uma câmera aparecer em uma lista significa apenas que ela existe e que está exposta [à música] . No momento em que você clica em uma transmissão ao vivo que não lhe pertence, mesmo que não tenha senha, você está acessando um sistema de computador sem autorização. E na maior parte do mundo, isso é um crime real, não uma área cinzenta.

Observar estranhos através de suas próprias câmeras não é coisa de hacker ousado. É ilegal e é o tipo de coisa pela qual as pessoas [da música] realmente vão para a prisão . Portanto, não faremos isso. O que faremos, em vez disso, é apontar essa mesma ferramenta para nós mesmos. [música] Olha, se este vídeo te deu vontade de realmente aprender a hackear, e não apenas de assistir , eu criei um lugar para isso. Bem-vindo à

Academia de Hackers. Aqui estão alguns dos recursos aos quais você terá acesso instantâneo. O Manual de Campo OSINT ensina como encontrar qualquer pessoa online a partir de uma única foto, nome de usuário ou e-mail. Um curso completo sobre como invadir sites e redes Wi-Fi. Aprenda a construir seu próprio agente de IA para hacking que funciona no seu computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. Um

guia completo para hacking, do iniciante ao profissional. [música] E as listas de dicas de hacking profissional que eu pessoalmente uso todos os dias. Por 9 dólares por mês, você obtém acesso vitalício, com esse preço fixo. [música] Você pode conferir pelo link na descrição. Esta é a versão realmente útil dessa habilidade e, honestamente, é o principal motivo para aprender a usar essa ferramenta.

[música] Você pode usar o Shodan para ver o que sua própria rede está transmitindo para o mundo antes que um estranho ou uma botnet faça isso por você. Primeiro passo: encontre seu próprio endereço IP público. Pesquise "qual é o meu IP" e seu navegador mostrará o endereço que seu roteador doméstico exibe para a internet. [música] Passo dois, cole esse endereço na pesquisa de hosts do Shodan. Isso mostrará todos os portos abertos e todos os serviços que o Shodan detectou respondendo no seu endereço. Para a maioria das pessoas, o

resultado saudável é entediante. Quase nada. É exatamente isso que você quer. Uma câmera, uma página de administração de roteador [música], um banco de dados ou um servidor de mídia aparecendo aqui é um sinal vermelho piscante de que algo em sua casa está acessível pela internet aberta. [música] Você pode fazer o mesmo com os dispositivos individuais que possui. Pesquise o nome do modelo

da sua câmera de segurança ou do seu DVR e você verá quantas unidades desse modelo exato estão disponíveis para uso em todo o mundo. Muitas vezes, a página de login aparece bem ali [música] na pré-visualização. Isso não é um convite para fazer login neles. É um espelho. Se 10.000 câmeras idênticas

àquela na sua varanda estiverem totalmente abertas. As probabilidades de que o seu esteja configurado da mesma forma não são nada animadoras. [música] E agora você sabe que deve ir verificar. É isso que os profissionais de segurança fazem com o Shodan o dia todo. Eles mapeiam sua própria superfície de ataque.

Eles encontram o único dispositivo esquecido que ninguém se lembrava de estar online e fecham a porta antes que qualquer outra pessoa passe por ela. No entanto, um lembrete rápido dos próprios usuários da ferramenta: exposição não significa automaticamente vulnerabilidade. O simples fato de um dispositivo aparecer não significa que esteja avariado. [música] Isso prova que é visível. E é no visível que todo ataque começa. Um breve aviso

antes da parte assustadora, porque você merece. Se você tem curiosidade em saber o quão exposta a internet moderna realmente é , inscreva-se. Esse é praticamente o conteúdo total do canal. Agora surge a pergunta óbvia: por que tantas dessas câmeras estão com a abertura aberta? Duas razões e [música] são ambas dolorosamente humanas. A primeira são as

senhas padrão. Uma câmera é enviada de fábrica com um login como "admin" e uma senha como "admin" ou "1 2 3 4 5" ou literalmente a palavra "password". O manual diz para você trocar. A maioria das pessoas nunca abre o manual. Assim, o dispositivo continua a entrar online usando as mesmas credenciais [música] que estão impressas em um PDF que qualquer pessoa na Terra pode baixar. Algumas

dessas câmeras [música] são tão descuidadas que o login padrão aparece bem no banner que o Shodan lê. O dispositivo entrega a chave enquanto ainda está introduzindo [a música]. O segundo motivo é como a câmera conseguiu acessar a internet pública. Normalmente, uma câmera conectada à sua rede Wi-Fi doméstica não pode ser acessada de fora da casa. Mas as pessoas querem consultar as notícias pelo celular no trabalho. Então eles

configuraram algo chamado encaminhamento de porta [música] que abre um buraco permanente no roteador direto para a câmera. Pior ainda, muitos dispositivos baratos fazem isso automaticamente com um recurso chamado UPnP, abrindo essa brecha sem nunca te avisar claramente [música]. Entre uma porta totalmente aberta e uma senha de fábrica, a câmera não é apenas localizável, [música] é fácil de acessar. Não há qualquer tipo de exploração ou malware envolvido. É apenas uma porta que nunca foi trancada. E essa preguiça

se transforma em algo muito maior do que um voyeur assustador , e é aí que a coisa fica realmente séria. Deixe-me dar dois exemplos reais, porque isso deixa de ser hipotético rapidamente. Anos atrás, uma marca de câmeras [música] chamada Trendnet tinha uma falha que deixava as transmissões de câmeras domésticas de milhares de pessoas acessíveis online sem nenhuma senha. Salas de estar, portas da frente , berços, tudo visível para qualquer pessoa que encontrasse o endereço. E foi descoberto exatamente por meio desse tipo de busca de dispositivos. A FTC acabou processando

a empresa por causa disso. Essa é a versão que todos imaginam. Estranhos assistindo às transmissões. Ruim, mas pequeno. Esta é a versão que deveria realmente te assustar.

Em outubro de 2016, um malware chamado Mirai executou a versão totalmente automatizada de tudo o que acabei de descrever. O programa fazia varreduras ininterruptas na internet em busca de dispositivos IoT, principalmente câmeras e DVRs, que ainda estivessem usando suas senhas padrão de fábrica . [música] Quando encontrou uma, fez login com a padrão e silenciosamente assumiu o controle. Não para assistir [música] você. Usar seu dispositivo como arma.

Mirai reuniu aproximadamente 100.000 dessas câmeras e gravadores sequestrados em uma única botnet. E em 21 de outubro, direcionou todos os ataques a uma empresa [de música] chamada Dyn, que administrava uma grande parte do DNS da internet. O fluxo de tráfego indesejado atingiu um pico superior a um terabit por segundo. Durante a maior parte do dia, grandes partes da internet ficaram fora do ar.

Twitter, Reddit, Netflix, Spotify, GitHub, todos fora do ar ou com funcionamento extremamente lento para milhões de pessoas. A arma usada nesse ataque foi construída quase inteiramente com babás eletrônicas e câmeras de segurança que ninguém se preocupou em proteger. E já havia realizado um teste semanas antes, derrubando o jornalista de segurança Brian Krebs da internet. Então, quem quer que tenha executado o programa, divulgou o código-fonte de [música] Mirai publicamente para que qualquer um pudesse copiá-lo. E variantes desse código ainda estão por aí, procurando por câmeras abertas neste exato momento. Possivelmente seu. Portanto,

o verdadeiro risco nunca foi apenas que alguém pudesse estar assistindo [à música] na sua varanda. O problema é que sua câmera, por não estar segura, acaba sendo recrutada silenciosamente para um exército que você nunca verá. E a primeira vez que você ouve falar disso é quando a internet cai, o que significa que bloquear o acesso não é paranoia em relação à privacidade. É uma questão básica de higiene para toda a rede. Então, vamos fazer isso de verdade. Cinco etapas, aproximadamente em ordem de

importância. [música] Primeiro, altere a senha padrão em todas as câmeras, todos os DVRs, todos os roteadores, em todos [música] tudo. Este é, de longe, o maior de todos . Uma senha longa e exclusiva na sua câmera [música] a teria tornado invisível para Mirai. Se você não fizer mais nada hoje, faça isto.

Segundo, pare de expor a câmera diretamente à internet. [música] Se você alguma vez configurou o encaminhamento de portas para assistir à sua transmissão remotamente, desfaça isso . Desative o UPnP nas configurações do seu roteador para que os dispositivos não possam [música] criar seus próprios buracos. Se você quiser ver sua câmera de fora da casa, use o aplicativo de nuvem apropriado do fabricante [music], que mantém o dispositivo atrás de seu servidor, ou configure uma VPN de volta para sua rede doméstica e visualize o feed [music] por meio dela. Ambas as opções permitem que você assista sem deixar a câmera exposta para o planeta inteiro. Três, atualize o

firmware. Muitas das vulnerabilidades alarmantes que circulam por aí são bugs antigos que foram corrigidos há anos. [música] As pessoas que foram afetadas simplesmente nunca instalaram a atualização. Ative as atualizações automáticas se o dispositivo for compatível. Quatro, coloque suas câmeras e seus dispositivos inteligentes em uma rede separada. A maioria dos roteadores modernos

permite que você crie uma rede Wi-Fi separada para convidados ou [música] uma segunda rede. Coloque as câmeras ali, longe de seus laptops e celulares. Dessa forma, se uma câmera barata for danificada, [música] o invasor cairá em um ambiente isolado em vez de estar na mesma rede que seu computador real. Cinco, a rodada bônus. A cada poucos meses, façamos o que fazíamos [música] antes. Procure seu próprio endereço IP público no

Shodan e veja o que está respondendo. Leva cerca de 30 segundos e é o mais próximo que você chegará de ver sua casa da perspectiva de um invasor. E é sobre isso que devemos refletir . Shodan parece uma arma de hacker, mas [a música] nunca invade nada. Ele simplesmente caminha pela rua anotando quais portas ficaram abertas.

As câmeras fizeram a exposição. A ferramenta apenas tornou possível a busca. Então, o mecanismo de busca mais assustador da internet acaba sendo menos um ladrão e mais uma máquina de honestidade, mostrando exatamente o que você tem deixado à mostra durante todo esse tempo. A boa notícia é que a solução está inteiramente em suas mãos e, na maior parte dos casos, basta uma senha forte. Então vá mudar o seu, e depois procure por si mesmo. Se

os resultados forem entediantes, você ganha. [música]