---
video_title: "Feminismo de Gênero, a Nova Esquerda e o Marxismo: Existe um Eixo Político?"
video_id: Xw3sCLJvOt0
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xw3sCLJvOt0
video_date: 2026-03-08T13:00:00+00:00
video_description: |
  "Feminismo de Gênero, a Nova Esquerda e o Marxismo: Existe um Eixo Político?", por Wendy McElroy
  
  O feminismo de gênero costuma se apresentar como uma luta por igualdade, mas sua estrutura teórica revela algo diferente. Ao reinterpretar a sociedade como um conflito entre homens e mulheres, ele adapta categorias clássicas do marxismo à política de identidade. O resultado é uma nova forma de luta de classes aplicada às relações sociais.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18210/feminismo-de-genero-a-nova-esquerda-e-o-marxismo-existe-um-eixo-politico/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Feminismo de gênero, a nova esquerda e o marxismo. Existe um eixo político por Wendy Mellroy. O feminismo de gênero, a nova esquerda e o marxismo, f são frequentemente descritos como politicamente alinhados e de fato, há uma sobreposição significativa entre eles. Mas existe um eixo político FM? A resposta é importante. Uma dinâmica

surreal politizou cada canto da sociedade e pessoas de bem precisam agora se defender de acusações enfundadas de racismo, misoginia e outros crimes de ódio para preservar seus empregos, reputações e seus futuros. Compreender de onde essa dinâmica se origina lhes dá mais chances de enfrentá-la. A resposta começa com a definição do FM e a descrição de suas interconexões. Por necessidade, a análise a seguir é bastante simplificada. O feminismo de gênero ganhou proeminência nas décadas de 1970 e 1980. É chamado de feminismo de gênero

porque essa vertente do feminismo explica o mundo dividindo homens e mulheres em classes antagônicas. Também conhecido como feminismo de terceira onda, seu sucessor ideológico é às vezes chamado de feminismo de quarta onda. Ele se concentra na equidade para mulheres e minorias, no uso das redes sociais como arma política e na interseccionalidade. A nova esquerda foi uma ampla coalizão de liberais, radicais e marxistas heterodoxos nos anos 1960. A palavra nova a distanciava do marxismo puro e da velha esquerda, que era centrada no trabalho. Em contraste, a nova esquerda

defendia causas culturais como o feminismo e os direitos dos homossexuais. Essa é uma abordagem mauísta da revolução, uma revolução cultural para mudar o sistema, subvertendo as tradições e instituições fundacionais. Por isso, a nova esquerda era às vezes chamada de contracultura. A justiça social emergiu em seu rastro. O marxismo é a teoria e prática do comunismo. Ele defende a luta de classes

como caminho para uma sociedade sem propriedade privada, na qual os bens são distribuídos conforme a necessidade. As diferentes escolas do comunismo são unidas por algumas crenças fundamentais, duas delas: o capitalismo é exploração e as pessoas são definidas por sua afiliação de classe. Os três movimentos condenam o capitalismo e acreditam que as pessoas são sua identidade. A raça, por exemplo. Identidade é hoje a palavra preferida no lugar de classe, mas os termos significam basicamente a mesma coisa. Como a classe é um conceito

fundamental para o FM e seus sucessores, examinar como ela é tratada pode revelar o quão o próximo é o alinhamento político entre eles. Uma classe é um grupo de pessoas que compartilham uma característica comum que serve ao propósito de quem está fazendo a classificação. Um pesquisador de câncer pode agrupar os sujeitos de acordo com os tipos de câncer. Por exemplo, o FM aborda a classe com o objetivo de forjar ideologia e revolução política. Todos utilizam a análise relacional de classes, na qual uma classe é definida por sua relação com uma instituição.

Marx usou a relação com a propriedade dos meios de produção para dividir as pessoas em capitalistas e trabalhadores. A influente feminista de gênero Catarine Maquinon se autodenominava feminista pós-marxista. A palavra marxista indicava a adesão do movimento ao anticapitalismo, a luta de classes e a redistribuição de riqueza e poder. O pós indica que elas tropeçaram na teoria marxista de classes entre capitalistas e trabalhadores. As feministas de gênero se rebelaram contra essa divisão porque tanto homens quanto mulheres estavam presentes nas duas categorias, o que tornava o gênero irrelevante para a análise de classes.

Assim, mesmo mantendo os demais fundamentos do marxismo, adotaram uma linha divisória diferente. Você é homem ou mulher? Em seu livro, o Homen Borne, Adrienirit argumentou que o inimigo de classe das mulheres é o sistema social, ideológico e político por meio do qual os homens controlam as mulheres. Hoje, isso é chamado de patriarcado ou capitalismo masculino. Dessa forma, a análise de classes feministas se fundiu com o marxismo, conferindo-lhe um retoque ideológico ao fazê-lo. A nova

esquerda também se desviou da teoria marxista de classes e passou a falar em elite do poder ou no estado militar industrial. isto é, o capitalismo de estado que ela encarava como próprio capitalismo. A elite do poder era composta por líderes militares, empresariais e políticos que manipulavam as pessoas comuns para uma conformidade. Essa classe média poderia incluir muitos trabalhadores, mas eles haviam sido absorvidos pela elite do poder. A verdadeira classe revolucionária consistia em intelectuais radicais que conduziam grupos marginalizados como minorias ou homossexuais à batalha política. Assim, a nova esquerda se

fundiu com o marxismo, mas imprimiu sua própria interpretação à teoria de classes. Como sucessores do FM enxergam a classe, o sucessor do feminismo de gênero recorre intensamente à interseccionalidade, que é uma forma complexa de análise de classes. Trata-se da maneira como as diferentes identidades de uma pessoa se interconectam para definir seu nível de opressão. Por exemplo, disse que uma mulher é subjulgada pelos homens. Uma mulher negra é duplamente subjugada, tanto pelos homens quanto pelos brancos, e tem uma voz mais amplificada, uma mulher negra transgênero e assim por diante. No cálculo da opressão total de

uma pessoa, diferentes aspectos de sua identidade são somados. Um homem negro ganha pontos por causa de sua raça, uma feminista branca perde pontos por causa da sua. Mas o inimigo de todos permanece o mesmo, o capitalismo do homem branco. O sucessor da nova esquerda é a justiça social. que busca redistribuir riqueza, oportunidades e privilégios a fim de beneficiar aqueles considerados oprimidos. Elevar os subjugados,

contudo, exige rebaixar os homens brancos capitalistas responsabilizados pela opressão. Uma classe precisa perder para que a outra ganhe. Isso significa que o objetivo real não é a igualdade, mas o que se chama de equidade, uma forma de igualitarismo político, social e econômico, imposta pelo Estado e pela lei. Em síntese, as conclusões desses movimentos se alinham bem com o marxismo. São as metodologias que diferem. A teoria é algo maravilhoso,

mas supondo que ela seja sólida, ela se traduz em prática. Isso equivale a perguntar se compreender um problema facilita sua resolução. Considere o exemplo. Quem ainda não foi chamado de racista, sexista ou produto do privilégio, está vivendo em hora extra. Quando a acusação acontece, sua mera menção pode ameaçar meios de vida, reputações e perspectivas de futuro. Se

a afirmação for verdadeira, um pedido de desculpas é devido. Se não for, é fundamental compreender o contexto de onde parte o acusador e como ele ou ela enxerga esse embate. Eles partem de uma análise de classes, consciente ou absorvida da cultura. O embate não é entre dois indivíduos, mas entre duas identidades com interesses irremediavelmente antagônicos. Razão, apaziguamento e provas de inocência não são defesas válidas. Pelo simples fato

de ser branco, homem ou pertencer a alguma outra classe privilegiada, o acusado é culpado e uma violência ambulante. Esse veredicto não mudará, pois é dado de antemão. A dinâmica estabelecida por conceitos como a interseccionalidade representa uma ameaça direta a qualquer pessoa que não possua uma pontuação elevada no eixo de opressão do FM. Infelizmente, a realidade do mundo atual significa que tais conceitos não podem receber o tratamento que merecem ser ignorados. Eles precisam ser compreendidos.

Para mais artigos como este, visite mises.org.br.