---
video_title: "O problema não é o “capitalismo tardio” – é o estado tardio"
video_id: CO36Z7pwnSI
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CO36Z7pwnSI
video_date: 20260810
video_description: |
  "O problema não é o “capitalismo tardio” – é o estado tardio", por Wesley Dorly
  
  Comunistas apontam para problemas sociais e culpam o capitalismo, ignorando que quem criou ou exacerbou esses problemas foi o estado, com suas políticas intervencionistas
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/21123/o-problema-nao-e-o-capitalismo-tardio-e-o-estado-tardio/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O problema não é o capitalismo tardio, é o estado tardio por Wesley Dley. É cada vez mais comum ouvir que o capitalismo falhou. Basta o preço dos alimentos subir, o aluguel ficar mais caro ou um jovem perceber que comprar a casa própria parece um sonho distante para surgir a mesma conclusão. A culpa é do capitalismo. Nos últimos anos, a expressão capitalismo tardio passou a ser usada para explicar praticamente qualquer problema econômico ou social.

Mas essa explicação parte de um diagnóstico equivocado. O que estamos vivendo não é o esgotamento do capitalismo. Estamos vivendo as consequências de um estado que cresce continuamente, interfere em praticamente todos os aspectos da economia e concentra cada vez mais poder sobre a vida das pessoas. A história mostra que estados raramente permanecem iguais por muito tempo. Eles expandem suas funções, acumulam poder, criam novas estruturas e assumem responsabilidades cada vez maiores, até que entram em crise e acabam sendo substituídos ou profundamente reformados. O novo estado

normalmente surge prometendo corrigir os erros do anterior, mas com o passar do tempo também amplia sua influência e segue esse mesmo ciclo. A ideia de capitalismo tardio transmite a impressão de que o livre mercado foi levado ao limite e finalmente entrou em colapso. No entanto, basta observar o funcionamento das economias atuais para perceber que estamos muito distantes de um mercado realmente livre. Bancos centrais controlam taxas de juros, expandem a quantidade de dinheiro em circulação. Governos criam milhares de regras para empresas, concedem subsídios para grupos específicos, distribuem benefícios, escolhem setores vencedores e aumentam impostos para financiar uma máquina pública que cresce ano após ano.

Em muitos países, abrir um negócio exige enfrentar meses de burocracia. Contratar um funcionário custa muito mais do que simplesmente pagar seu salário. Construir uma casa depende de licenças, autorizações e uma longa lista de exigências. Imagine uma pessoa tentando correr enquanto carrega uma mochila cada vez mais pesada. A cada quilômetro, alguém coloca mais um tijolo dentro dela. Em algum momento, ela começa a

andar devagar ou até para completamente. Culpar a pessoa pelo baixo desempenho, ignorando o peso que foi colocado sobre suas costas. faz tão pouco sentido quanto culpar o capitalismo pelos problemas criados por um estado que acumula impostos, regulações e burocracia sem parar. O mesmo raciocínio vale paraa economia. Quando um sistema é continuamente limitado por intervenções, dificilmente o resultado pode ser descrito como fruto de um livre mercado.

É exatamente isso que acontece quando se atribuem ao capitalismo problemas que, em grande parte, surgem de sucessivas intervenções estatais. Essa confusão fica ainda mais evidente quando observamos as dificuldades enfrentadas pelos jovens. Muitos trabalham durante anos e descobrem que guardar dinheiro parece impossível. Os salários crescem lentamente, enquanto o custo de vida aumenta constantemente. O aluguel consome boa parte da renda.

Comprar um imóvel parece uma meta cada vez mais distante. Diante dessa realidade, é natural surgir indignação. O erro está em identificar a causa. Quando o dinheiro perde o poder de compra, a origem do problema não é simplesmente a ganância de empresários aumentando preços. Sob a perspectiva monetária, a inflação consiste na expansão da base monetária, ou seja, no aumento da quantidade de dinheiro e circulação promovido pelos bancos centrais. Quando esse aumento ocorre sem

o crescimento correspondente na produção de bens e serviços, cada unidade monetária tende a perder poder de compra, o que com o tempo se reflete na desvalorização da moeda. No mercado imobiliário, em muitas cidades, existe demanda por novas moradias, mas construir é um processo caro, demorado e cercado por regras, limites de altura, restrições de zoneamento, licenças, aprovações e diversas exigências legais. reduzem a oferta de imóveis. Em alguns casos, até edifícios abandonados protegidos por leis de tombamento, não podem ser demolidos para dar lugar a novas moradias ou comércios. Quando a população continua crescendo, mas a oferta de imóveis é limitada por essas restrições, os preços naturalmente aumentam. Não é difícil entender.

Imagine uma cidade onde 1000 famílias procuram o apartamento, mas a legislação permite construir apenas 200 novos imóveis. Mesmo que existam empresas interessadas em construir mais, elas simplesmente não podem. O resultado é previsível, preços mais altos. No mercado de trabalho, empresas não contratam pessoas apenas porque precisam delas. Elas também avaliam os custos e as regras envolvidas. O Estado interfere

não apenas na carga tributária e nas obrigações legais, mas também nos próprios modelos de contratação, estabelecendo diferentes exigências para vínculos como CLT e prestação de serviços por pessoa jurídica, PJ. Quando contratar alguém significa enfrentar impostos elevados, inúmeras obrigações, riscos trabalhistas e custos adicionais, muitas empresas deixam de contratar, reduzem vagas ou preferem automatizar tarefas. Em seguida, o próprio governo apresenta programas para combater problemas que muitas vezes foram agravados pelas intervenções dele mesmo. Cria-se um ciclo em que uma regra gera uma dificuldade, a dificuldade justifica outra regra que acaba produzindo novos efeitos indesejados. Ao longo das últimas décadas, esse processo ocorreu repetidamente. O Estado

cresceu de maneira constante. Novos ministérios, novas agências, novos órgãos, novos impostos, novas regulamentações e novas despesas passaram a fazer parte da vida cotidiana. Cada expansão exige mais recursos da sociedade e esses recursos não surgem do nada. Eles saem do trabalho, da produção, do investimento e da renda das pessoas. Quando o empreendedor deixa de abrir uma empresa porque os custos são altos demais, existem empregos que nunca chegam a existir. Quando um pequeno comerciante

fecha as portas por não conseguir lidar com impostos e burocracia, não desaparece apenas um negócio, desaparecem oportunidades para funcionários, fornecedores e consumidores. Quando uma inovação deixa de acontecer porque o ambiente regulatório é excessivamente complexo, toda a sociedade perde. As chamadas falhas do mercado são, na realidade, consequências de um ambiente em que o mercado deixou de operar livremente. Isso não significa afirmar que mercados sejam perfeitos ou que empresários nunca cometam erros. Empresas erram, falham e tomam decisões ruins todos os dias. A

diferença é que em um mercado competitivo, quem administra mal normalmente sofre as consequências de seus próprios erros. Já quando o Estado interfere para proteger determinados grupos, conceder privilégios ou impedir a concorrência, esses erros deixam de ser corrigidos naturalmente. Talvez o aspecto mais impressionante do mercado tenha sido a democratização do acesso aos bens. No passado, apenas reis e nobres tinham acesso a objetos considerados luxuosos. Hoje, praticamente qualquer pessoa possui recursos que seriam inimagináveis para os governantes de séculos atrás. Um

trabalhador comum pode conversar por vídeo com alguém do outro lado do planeta, acessar praticamente todo o conhecimento disponível na internet, assistir filmes, ouvir músicas, etc. Esse fenômeno não aconteceu porque governos distribuíram tecnologia para todas. Aconteceu porque empresas competiram entre si para produzir mais, melhor e mais barato. O mesmo vale para inúmeros produtos do cotidiano. Geladeiras, máquinas de lavar, automóveis, computadores, televisores, medicamentos e alimentos industrializados tornaram-se acessíveis para milhões de pessoas graças ao aumento da produtividade e da concorrência. O grande mérito do

capitalismo não foi criar produtos exclusivos para milionários, foi transformar bens antes inacessíveis em produtos comuns para grande parte da população. A insatisfação da juventude com o cenário econômico atual é legítima. É difícil construir patrimônio quando o custo de vida sobe constantemente, quando os impostos consomem parte significativa da renda e quando abrir um negócio ou comprar um imóvel parece cada vez mais complicado. Essa frustração merece ser levada a sério. Mas para resolver um problema é preciso primeiro identificar sua verdadeira origem.

Enquanto continuarmos atribuindo ao capitalismo consequências produzidas por décadas de expansão estatal, continuaremos combatendo o alvo errado. Talvez o conceito que melhor descreva nosso tempo não seja capitalismo tardio, mas estado tardio, um estado cada vez maior, mais caro, mais burocrático e mais presente na economia, que dificulta justamente aquilo que torna uma sociedade mais próspera, a liberdade para produzir, empreender, investir e trocar voluntariamente. Se queremos um futuro com mais oportunidades, salários melhores e maior prosperidade, talvez seja a hora de mudar a pergunta. Em vez de perguntar se o capitalismo falhou, deveríamos perguntar até que ponto permitiremos que o Estado intervenha na economia e sociedade da forma que quiser. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.

BR.