---
video_title: "Dinheiro fraudulento, sociedade fraudulenta - com Sergio Alberich"
video_id: m1hldyV6mkY
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m1hldyV6mkY
video_date: 2026-04-22T19:57:41+00:00
video_description: |
  O presidente do Instituto Mises Brasil Sergio Alberich apresenta uma análise dos efeitos culturais e sociais da inflação, explorando como a desvalorização da moeda não apenas corrói o poder de compra, mas também altera comportamentos.
  
  Confira a palestra do evento Mises Brasil em Porto Alegre, gravada no dia 8 de abril de 2026.
  ________________
  Inscreva-se no nosso próximo evento "Mises Brasil em São Paulo"
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/saopaulo/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Artur Ceolin nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/arturceolin/
  - https://x.com/artceolin
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Então, o título da minha palestra é dinheiro fraudulento, sociedade fraudulenta, os nefastos efeitos sociais e culturais do processo inflacionário. Então, nós como economistas aí, principalmente nós economistas austríacos, nós estamos preocupados com as relações de causa e efeito. Gente diz que a ciência econômica é uma ciência value free. Eu não tô imputando o julgamento. A ve quer trazer as relações. Se se eu fiz a ação A, então o

desdobramento esperado que nós temos é o que aconteça um, dois, três, o que quer que seja. Então ele te explica essas relações de causa efeito o tempo inteiro. Mas não é porque nós somos economistas que estamos tratando de uma ciência que é value free que a gente não pode aplicar isso e conectar os pontos de como a os efeitos econômicos afetam a sociedade, afetam o dia a dia. Nós somos economistas, sem dúvida nenhuma, mas não tá preocupado só com o PIB, o desenvolvimento econômico da sociedade. E, aliás, o PIB é uma uma medida sem pé nem cabeça. Aliás, tem um monte de

artigo no site do Mississ, não sei se tem artigo do Felipe lá falando disso. Enfim, aí é uma outra discussão, mas o ponto é, a gente não tá preocupado só com o desenvolvimento econômico, a gente tá preocupado com o florescimento da sociedade como um todo, o florescimento humano, tá? Então, a gente tá aplicando isso, eh, aplicando os conceitos econômicos e, no caso, o, como a inflação vai tá afetando a cultura, vai tá afetando o dia a dia de todos nós, tá totalmente dentro do nosso caminho, tá? A até Hayek e Misses também falava isso, mas Hek falou de maneira muito contundente. Ele fala: "O economista que só estuda economia, ele é um nada. Você

tem que ter um conhecimento um pouco a mais. você tem que estudar outros assuntos e integrando isso. Obviamente você tem um campo de atuação que é onde você dedica a maioria dos seus estudos, mas você não precisa só ser um especialista que não sabe nada do que tá acontecendo ali fora. Eu trouxe aqui um mapinha só para eu não me perder aqui no que que eu quero falar. E aqui é importante a gente pensar quando eu tô falando, olha, a cultura, que que é a cultura? Eu trouxe uma

definição bem simples pra gente aqui, é como a gente vive o nosso dia a dia, são as coisas que a gente faz no dia a dia, né? Como a gente vive. A gente vê, por exemplo, no Brasil de hoje, ah, aquele o jantar da família de todo dia, os pais, os filhos, é algo que tem acontecido cada vez menos. Então, sem dúvida nenhuma, é uma mudança cultural que o país tá passando. Não tô falando que acontece com todas as famílias, mas é algo que deixou de ser o cotidiano de todo brasileiro, do brasileiro médio, né? Ah, é como a gente interage com as

pessoas na rua, quão educados nós somos. É como a gente interage do presente com o futuro, né? E e a gente pensando aqui como que a Vai estar afetando a cultura, a gente tem que começar a entender o que que é o estado. A gente tá falando de cultura, vamos falar um pouco do Estado ainda. Essa primeira parte eu só tô fazer algumas definições. Então, o Estado a gente tem

que ter bem claro na nossa cabeça que o Estado não é vontade popular, não é um projeto social, tá OK? O projeto é o monopólio do uso da violência sobre uma área geográfica. E isso não é só Miss que tá falando. Vocês lerem Max Weber vai tá falando a mesma coisa. Ou seja, é o reconhecimento da natureza do Estado. O estado é o

monopólio do uso da violência sobre uma região geográfica. É isso que é o Estado, tá? Eh, e o Estado, é importante vocês entenderem, ele é a única instituição na sociedade que não obtém os seus recursos de maneira voluntária. Ele obtém os recursos dele através da força. Como quando a Vente te paga um tributo, como que a gente fala nos países latinos, o tributo a gente chama imposto, não é? É engraçado, outro dia

eu tava com uma camiseta do filho do Adriano, o filho do Adriano pegou e fez um monte de camiseta. Daí tem uma, se fosse eh, se fosse bom, não seria imposto. E eu tava na academia aqui no Brasil mesmo com essa camiseta e daí chega um cara bem e fala assim: "Ah, agora eu entendi". Então sim, os impostos são impostos através do uso da força, do monopólio, da violência. E o Estado só tem uma maneira de obter recursos, então, que é a espoliação estatal.

É isso. É o espólio que pode ser o imposto. O imposto é a espoliação no presente, pode ser através da dívida, o país vai lá e emite dívida. Que que é isso? Essa dívida tem que ser paga. Ela

é espoliação no futuro. Ela é tributo futuro que você vai que o estado vai ter que pagar. Pode ser uma terceira maneira, pode ser o imposto, a espoliação passada. Ele tá vendendo ativos. Então, vamos supor que o Brasil vai lá e vende a Petrobras, né? foi um artigo que foi

espolhado da sociedade em algum momento, né? Ele vai vender terras que pertencem ao governo. Eh, é espoliado ali da mesma maneira. E tem uma quarta maneira que é a maneira mais eficiente do governo crescer, se expandir e roubar todo mundo. É a taxação, é o espólio escondido, é a inflação monetária.

OK? Então, ah, a gente tem quatro maneiras de conseguir recursos. A principal delas é a inflação, eh, eh, a tributação, o imposto, o espólio escondido, que é o processo inflacionário. Isso a gente acaba chegando no que que é o dinheiro. O dinheiro no dia de hoje, pelo menos, né, ele em no mundo do Banco Central, como Uit tava falando, o dinheiro ele tá cada vez mais perdendo a sua propriedade ou a sua característica de propriedade. Cada vez,

como Miss fala, uma intervenção estatal, o que que é? O governo vai lá e ele retira parte da sua propriedade. Ele não deixa você ã utilizar a sua casa para função que você quer. Ele não deixa você vender o produto que você quer na sua empresa. Então ele tá roubando parte da propriedade. E no dia de hoje o processo

inflacionário é isso. Ele rouba a propriedade do seu dinheiro. É isso que ele tá fazendo a cada momento. Então, ah, a gente começa a ver que o problema que existe na sociedade é um problema que ocorre nos Estados Unidos, ocorre na Europa, ocorre no Brasil, ocorre nas economias mais à esquerda. Então, quando a gente vê parte da direita brasileira, a gente vê muita gente levantando e falando assim: "O problema o socialismo do PT?" Não, o problema não é só o

socialismo do PT, o problema é a mentalidade estatista. O problema é o estado, o estado que tá destruindo o tempo inteiro o dinheiro. E a gente vai ver os efeitos que acabam acontecendo na cultura, não só na economia. A destruição do da do Parque Fabril brasileiro, a destruição, o UR tava falando dos imóveis no Brasil, como que eles têm sofrido. Então a vite começa a ver efeitos que vão acontecendo. O

problema não é o comunismo. O comunismo é só uma verte. O socialismo é uma vertente a mais da mentalidade estatista. A partir do momento que você abre a porta para esse vírus chamado estado, ele toma conta de tudo e ele destrói tudo que vocês podem imaginar. Ele pode destruir em maior escala, em menor escala. Logicamente a gente

prefere estar no Brasil do que tá em Cuba, né? Logicamente nos Estados Unidos a gente tem mais liberdade econômica em muitas frentes do que no Brasil. Eu não tô falando que a gente não pode fazer essa avaliação gradual, mas conceitualmente a gente tem o mesmo problema, a figura do estado e a destruição da moeda acontecendo o tempo inteiro. E eu vou est falando do desdobramento em alguns em alguns temas, algumas partes da nossa vida, como a família, todo aqui, mas eu acho que a gente tem que lembrar que tem cinco pontos primeiro que eu quero trazer aqui o os primeiros efeitos da inflação, tá? O primeiro é a redistribuição, o processo inflacionário. O dinheiro entra na

economia por algum lugar, algumas pessoas recebem esse dinheiro antes. Alguns, alguns tipos de ativos são valorizados antes. Então, o primeiro problema é a redistribuição. O dinheiro sai das pessoas mais pobres, do assalariado e vai pras pessoas que são mais ricas, mais conectadas, que tem mais ativos. Ã, o dinheiro sai da esfera privada.

e vai pra esfera pública. O dinheiro sai da mão dos jovens e vai pra mão das pessoas mais velhas, que em geral são as pessoas que já têm ativos, que são vão ser valorizados, enquanto os salários que essas pessoas que estão começando entrando no mercado de trabalho são mais afetados de maneira negativa pelo processo inflacionário. [roncando] O segundo ponto que eu vou levantar é o imediatismo que surge na sociedade. Todo mundo para para pensar aqui como que os nossos avós, nossos avós planejavam o futuro, estavam comprando uma casa já pensando nas gerações seguintes. E hoje em dia que que todo mundo fala dos jovens? Não, só tá

preocupado com os prazeres efêmeros, só tá preocupado com hoje, só tá preocupado com o curto prazo. Isso realmente é algo que acontece com o processo [risadas] inflacionário. Eu não vou entrar nos detalhes aqui, eu vou discutir os detalhes desses processos mais paraa frente. O terceiro ponto é uma cultura baseada em dívida. Eu lembro o ano passado quando dei a palestra aqui em Porto Alegre também no evento Mississ, eu fiquei chocado porque eu cheguei no aeroporto de Congonhas e daí eu fui comprar um café e eu lembro que na hora que eu fui pagar era numa maquininha assim, tinha a opção de parcelar um café em três ou quatro vezes. Eu dei risada e

e eu lembro que eu comentei na conferência, né? E o Samuel esse dias fez uma postagem na mídia social falando que tem gente comprando ovo de Páscoa utilizando o FGTS e parcelando assim. E, é, eh, todo mundo tá fazendo dívida pro consumo. Não é que você tá fazendo dívida para um processo produtivo, você tá fazendo dívida para pagar um café, comprar um ovo de Páscoa, claramente algo que não tá correto. Aí o quarto ponto e que é super importante da gente é a preocupação com se livrar do processo inflacionário, você ser menos afetado com ele. Como que

eu na esfera individual vou fugir do aumento de preço? Quando a gente estuda economia até um ponto que fala é o custo da sola de sapato, então as pessoas vão sair rápido para consumir rápido. Mas é mais que isso, a gente começa a substituir produtos na nossa vida, né? O processo industrial começa a substituir também. Eu preciso achar um bem substituto que seja mais barato, já que aquele bem não para de aumentar o preço. E o outro

ponto acontece na nossa poupança. Se a gente vivesse num mundo de moeda de verdade, dinheiro de verdade, todos vocês poderiam poupar em Sound Money. Fosse ele ouro, fosse ele Bitcoin, o que quer que seja. Você só de ter o dinheiro, você já poupou. você não precisa virar um especialista de investimentos para se proteger do do processo inflacionário, para que a tua poupança não seja destruída. E o quinto ponto que eu trago

aqui para vocês, para você lembrar desses cinco pontos, é a expansão do governo. O governo só cresce porque ele tem essa capacidade de tributar vocês, de espoliar vocês de maneira escondida. Porque se fosse só aumentar a carga tributária direta, que todo mundo sente na pele no e e e pelo menos registra a relação causal de cara, não seria possível. As pessoas sentem na pele, mas no final do dia, qual que é o discurso que eu escutei fora? Não, o problema a carne tá cara porque o dono do Zafari é ganancioso e aumentou o preço. O o seu

olímpico não quer não quer vender o gado barato, então ele tá deixando o gado no pasto aqui, então tá faltando carne no mercado. Então a gente começa a escutar essas mentiras que acontece o tempo inteiro e as pessoas não relacionam de cara não. O problema é o processo inflacionário e quem tem o controle da moeda, quem tem o controle de emissão da moeda no final do dia é o Banco Central, tá? é o governo. Então, vamos lá. Eu separei para vocês

aqui quatro temas principais que eu vou discutir um pouquinho e depois até tem uma listinha ali de outros temas que ah a cultura é afetada de cara. >> [roncando] >> Ah, o primeiro que eu levantei aqui é a quem escuta o tempo inteiro que a a gente tá cada vez numa sociedade mais materialista, as pessoas só se preocupam com o dinheiro o tempo inteiro. Eh, e a gente vê nesse nisso daqui a gente consegue ver a financialização da economia. Todo mundo, o o setor financeiro cresce mais do que todos os outros. Surge um tipo de indivíduo, o tal do Faria Alimber. E ele tá lá

prosperando enquanto o resto do Brasil inteiro tá sofrendo. E e é engraçado que a ve escuta principal é essa crítica de nós estarmos nos nos voltando mais materialistas. A gente discuta principalmente de boa parte da direita. Tem uma boa parte da direita que é contra a liberdade econômica. Eles são contra os conservadores tradicionais, são contra o dito capitalismo. Eles só não pararam para

entender que eh a liberdade econômica, o próprio capitalismo, não é consumismo, é a capacidade de poupar e investir. Essa é a definição clara que a VT tem de uma sociedade livre. Nós somos ricos não quando a Vit vai na loja e compra uma Ferrari e gastou toda na nossa poupança, não. Ou colocou no crédito, ainda comprou a crédito, né? Aí o cara vai dever tudo, vai perder até a casa dele.

Não, nós somos ricos quando nós produzimos muito. É essa a capacidade que a gente precisa. Então esse é o primeiro ponto que a gente não pode confundir. E o outro, ah, o Urit trabalha no mercado de a ajudando as pessoas a preservarem a sua poupança, investirem. O Paulo aqui também. Eh, mas

a gente tem que pensar todo esse setor de private banking, de investimento da sua própria poupança, ele é altamente superdimensionado, porque nós temos uma preocupação diária. Se você é um dentista, se você é um médico, se você é um profissional liberal, um advogado, de repente você tem que saber fazer mais uma coisa, você tem que saber investir teu dinheiro. Você não pode poupar simplesmente nas barras de ouro, na prata. Ah, hoje em dia a gente tem outras alternativas também, mas assim, não, não, você não pode fazer isso. Que fosse o dinheiro de verdade, era só você guardar. Por isso

que a gente vê tanto filme que as pessoas guardavam o o dinheiro no colchão e depois o velhinho vai lá e vocês falam assim: "Que velhinho burro, guardando o dinheiro debaixo do colchão". É porque ao longo da história eles literalmente enterravam as moedas de prata dentro da sua casa e daqui 100 anos valia isso. Ele deixava pros filhos, pros netos, pros bisnetos. Então, é algo que aconteceu hoje em dia, não. Todos vocês têm que se preocupar o tempo inteiro de como lidar com a sua poupança. Então, a gente tem uma

financialização gigantesca da economia, tá? Ah, vamos para as famílias. Como que as famílias são afetadas? O primeiro, eu paro para pensar no velhinho, na senhorinha, que depois de ter poupado a vida inteira, já ela fez a besteira de ficar comprando caderneta de poupança ou algum outro instrumento desses que tem bancos bem simples e que teve toda a poupança dela totalmente destruída, eu não consigo imaginar qual é o desespero dessa pessoa quando ela chega na aposentadoria e ela não tem como viver mais. E ela tem que depender de ajuda de familiares, de amigos e de outras pessoas. E ela provavelmente viveu uma

vida frugal, guardou o dinheiro e a poupança dela não vale absolutamente nada hoje. Nada hoje. Mas o efeito sobre os mais jovens é pior ainda. É pior ainda. Os mais jovens, como eu tava falando com o Fernando, eles se voltam cada vez mais ao efêmeror, ao passageiro, porque eles olham a entrada deles no mercado de trabalho, eles olham aqueles salários, o que que é que ele pode fazer com o dinheiro ou pode deixar de fazer com o dinheiro? E ele fala: "Eu

não tenho a menor capacidade de casar. Eu não tenho a menor capacidade de montar uma família. Eu não tenho a menor capacidade de comprar um imóvel". Então o que que ele se volta? Ele se volta ao dia a dia. Ele se volta a gastar a

comportamentos de baixo calão. Enfim, e é o eh é uma depressão gigante. E isso o que que faz? As pessoas casam muito mais tarde hoje em dia. E é uma decisão que faz sentido na cabeça de muitas pessoas. Eu não tô

criticando que casou mais tarde. Eu mesmo não casei muito cedo, não. E então a gente tá cada vez postergando mais o momento que nós temos filhos, que nós vivemos a a vida em família. E aqui tem um ponto de um austríaco, não austríaco. Ah, o um dos economistas favoritos do professor do Seolim, o Chun Peter. Eu

digo que é austríaco porque ele é austríaco de nascimento, mas ele não é austríaco porque não é economista austríaco. Mas ah ele tem um livro chamado capitalismo, socialismo. Eu nunca lembro o o o final do livro, mas tem um um capítulo ali que chama degradation, né? a degradação. E ele fala nesse capítulo algo que é muito verdade. E a gente começa a ver que aqui

a gente vai ter um círculo vicioso no sentido de destruição total. Quando, principalmente os homens não têm esposa, não tem filhos, não tem nada, eles tendem a poupar menos ainda. Eles tendem a se orientar cada vez mais ao presente. Então o que que acontece? A gente tem um processo inflacionário que força força a pessoa a postergar. A V tem

comportamentos onde na hora que a Vet elimina a estrutura familiar do centro da atividade econômica e a Vente transfere isso pro indivíduo atomizado, esse indivíduo também se orienta cada vez mais ao presente e menos a atividade no futuro. E óbvio que a gente começa a ter então efeitos sobre o desenho da família como um todo. E é aí por que que a gente começa a ter um monte de pai de petão no final do dia, tá? O terceiro ponto, Fernando me chamou aqui que eu vou ter que acelerar um pouco. Ah, o terceiro ponto que eu trago, e esse daqui dava pra gente fazer também uma palestra, ficar aqui 3 horas conversando, vou passar de maneira bem rápida, é o efeito sobre a nossa alimentação, sobre a comida que a gente come. Todo

mundo, eu tava falando de ovo de Páscoa, né? Você vai ler lá o ovo de Páscoa, o que que é? É basicamente é óleo de soja com açúcar de não sei o quê. Depois você vai ver, eh, tem cacau, é o quinto elemento. A gente substituiu eh gordura animal por gordura vegetal, né? Você vai

comprar uma manteiga boa, quanto custa uma manteiga boa? Sei lá, R$ 20, alguma coisa do gênero. E daí você vai comprar um óleo de soja, quanto custa um óleo de soja? R$ 1, R$ 2, sei lá, o o potinho. Eu tô exagerando, eu não sei o preço das coisas aqui no Brasil, mas eh o o ponto é é infinitamente mais barato. E o que

que a gente tem nesse momento que a gente substituiu totalmente a nossa alimentação por produtos mais baratos? A gente tem uma crise de saúde no ocidente inteiro. No Brasil a gente já tem problemas de obesidade, a gente já tem problemas gigantes de crianças com diabetes. Tudo isso em boa parte é devido à mudança que a Vit teve na estrutura alimentar. Então, a estrutura alimentar ela é alterada por dois pontos. Ela foi alterada não só por essa

busca incessante, por buscar substitutos mais baratos, tornar a nossa vida eh possível do ponto de vista financeiro. Imagino que tem uma família grande, a conta do supermercado cresce a cada momento. Então, vamos sim substituir o azeite de oliva pelo óleo vegetal, né? eh no longo prazo é é um projeto de investimento horrível, porque os gastos de saúde vão ser muito maiores, mas é o que você acaba começando a fazer. Você precisa viver o presente, o futuro, vamos ver como que a gente vai fazer. Eu

tenho que conseguir pagar as contas do dia a dia. E o outro ponto que a gente tem, outros dois pontos, é o estado fica gigantesco, não fica? O estado começa a expandir a sua capacidade de atuação, começa a ir para outros lugares, ele altera o escopo de atuação dele, começa a surgir subsídios. Subsídios principalmente para quem? Para empresas que podem alcançar bastante escala. Então, a gente começa a ter

subsídios para vários tipos de indústria em detrimento de outras. E a gente começa a escolher então qual vai ser a comida que a gente vai comer, quem decide é o governo no final do dia. E a gente não precisa dizer que na hora que quem decide que a comida que a gente vai comer é o governo que ele não tá preocupado com a nossa saúde, ele tá preocupado com os amigos deles. Então de novo, a comida começa a ser destruída. Ah, e aqui, ah, aqui no Rio Grande do Sul, acho que a gente tem bastante, né? Tem

um outro ponto assim, a gente começa a afetar o tratamento da terra, o tratamento do cultivo, né? Porque a terra no final, o que que ela é? A terra é investimento de capital, não é investimento de capital. Quando a gente tá preocupado com o curto prazo, vou vou dar um passo atrás. Alguém já viu algum socialista que entende o conceito de depreciação? Eu nunca conheci, tá OK? Eu

nunca conheci, tá? [roncando] Então, quando a gente começa a ficar orientado ao curto prazo, que que a gente fala? eu vou usar essa terra, eu vou usar esse meu capital o máximo que eu puder. Então a gente começa a ter uma agricultura extensiva, cada vez mais, cada vez mais dependente de fertilizantes, cada vez mais dependente de novos inputs externos serem colocados lá. Enquanto a agricultura em geral, a agropecuária em geral, quando a gente tá preocupado, a gente tá orientado mais ao futuro, a gente acaba vendo mais rotação do solo, um tratamento do solo mais preocupado com a manutenção dele no longo prazo.

Então a gente começa a ter destruição, inclusive eh do nosso modo de operação da construção da da produção da comida, tá? E e esse daqui me leva a a um ponto, o o último ponto que eu vou estar falando aqui com vocês, que é o surgimento de uma cultura de mentiras. A mentira fica, ahã espalhada por toda a sociedade, né? No caso da alimentação, isso se manifesta de maneira clara no fenômeno que a ve que chama reduflação, shing inflation. Então vocês vão comprar um alimento, o alimento de repente ele é 15% menor que o anterior, mas pior que isso, se fosse só diminuição da quantidade nem tava tão ruim. Que que

acontece? A V tem uma diminuição da qualidade dos produtos, igual tá falando do ovo de Páscoa, deixa de ser cacau, vira goma de cacau, sei lá, ou massa de cacau, sei lá o que que vai ali. Então você começa a destruir a qualidade de no do próprio produto. Por isso que vocês se levantaam e fala assim: "Pô, esse produto não era tão ruim quando eu era pequena? Será que eu mudei tanto o meu gosto, o meu paladar e hoje eu percebo que esse produto era horrível?"

Em boa parte, sim. Acho que muitas vezes acontece isso quando a gente é criança, mas não na sua totalidade. Muitos desses produtos que vocês compravam 30 anos atrás, eles são de qualidade muito inferior hoje em dia. Então, que que é isso? Isso é mentira pura.

A empresa tá mentindo para você. Ou seja, o próprio processo inflacionário, a empresa tem duas escolhas que ela pode seguir. Ou ela aumenta os preços dela, ou ela mantém os preços dela para tentar vender para você, mas ela reduz a qualidade ou a quantidade do produto. Não tem outro caminho. Ah, a inflação, como eu falei, o tratamento do governo para com vocês é um tratamento de sinceridade, eu vou taxar vocês em tanto por Não. De cara, o tratamento do governo,

de todos os políticos com a população, de cara é um tratamento de mentira. Ele tá mentindo para você o tempo inteiro. Ele fala que ele tributa você em, sei lá, 30%, mas é muito mais que isso, porque o processo inflacionário inteiro é espóleo escondido. Parte da população não tá não tá percebendo. E o que me parece mais doentil ainda, a maioria dos economistas no Brasil são economistas da vertente neoclássica, ainda por cima a vertente neclássica mais mais esquerdista, muitos quenesianos e e e enfim, com seus desenhos ali. E os

queenesianos t uma maluquícia na cabeça deles que é um negócio que chama curva de Philips, tá OK? a curva de Philips. Então eles acreditam que existe um tradeof, existe uma escolha entre bastante inflação e pouco desemprego ou baixa inflação, né, e muito desemprego. Porque não não precisa falar e chegou Estados Unidos anos 70, os Estados Unidos sofre um processo de traga inflação e as pessoas começam a rever se isso é verdade ou não. Mas ele continua vivo no imaginário da maioria dos economistas a curva de Philips, independente dela se preservar no longo prazo ou não. E ela não se preserva no

longo prazo, no máximo é um tradeido de muito, muito, muito curto prazo. Mas basicamente o que tá por trás, a formulação teórica disso, eles estão falando, sabe por quando a gente tem muita inflação, a gente tem pouco desemprego, porque os produtos sobem de preço mais do que os salários reais e os empregados não percebem que o salário real dele, na verdade, tá caindo em proporção ao preço dos produtos. Então, a o o os empregadores, as empresas, o próprio governo, a Vente pode contratar mais pessoas porque a Vente tá pagando menos pro funcionário sem ele perceber. Essa é a base da teoria kinesiana. É assim que eles acham que eles podem aumentar o aquecimento econômico ou diminuir o aquecimento econômico através da mentira. É assim que eles querem

vend. Eu não tô falando que quando o Philips formulou a teoria dele nos anos 50, ele tava falando de mentira, mas é a maneira que é colocada como teoria eh como política pública é a mentira. Vamos mentir pra população, vamos mentir paraos nossos empregados, porque a gente consegue contratar mais e as pessoas acham que elas estão ganhando eh tão ganhando bastante dinheiro. Então, só para eu finalizar aqui alguns outros temas que não dá não dá tempo de eu entrar aqui, mas eu coloquei, por exemplo, [roncando] ah, a indústria de jogo, tigrinho, bats, todo mundo fala: "Mã, muito jovens pegando e destruindo a sua vida através do jogo". Não é algo direto. Ele fala assim: "Cara, eu não

tenho a menor possibilidade de investir o meu dinheiro. Eu não tenho a menor possibilidade de montar uma casa". Então, sempre que a gente tem um processo inflacionário muito grande, atividades de alto risco, com baixíssima probabilidade de dar certo, parecem principalmente aos jovens como algo up positivo. Então eles acabam tentando isso, porque ele fala assim: "Eu não tenho chance nenhuma no mercado de trabalho poupando meu dinheiro, então melhor eu tentar aqui, deixa eu tentar." Então, então eles acabam ficando, ã, viciados com isso. O outro, o

centralização política total, porque se o governo federal que emite o dinheiro, você acha que o governo estaduais tem alguma chance de se oporem ao governo federal? Nenhuma. Ah, o agigantamento do estado de bem-estar social, todos os gastos governamentais só são possíveis porque a gente tem um processo inflacionário gigantesco, né? A filantropia, a filantropia real do indivíduo é diminuída. Porque se existe o estado de bem-estar social e se eu tô tendo a minha poupança destruída, por que que eu vou fazer filantropia? Já existe ali o

estado de bem-estar social e eu já tenho que pagar um monte de imposto. O processo inflacionário de destrói meu dinheiro, então a gente acaba tendo menos filantropia, né? hã, o conflito social, né, entre, eh, e e entre grupos diferentes. A gente vê no Brasil hoje uma polarização política gigantesca, né? E aqui, ã, Marcos errou em quase tudo que ele falou, mas ele não errou em tudo. Marcos estava correto que existem

duas classes. Ele errou claramente quais eram as duas classes. Não são os trabalhadores contra os donos do capital, contra os empresários. As duas classes que existem são aqueles que se beneficiam do governo contra aqueles que são roubados pelo governo. Então, com o processo inflacionário, cada vez mais você instiga esse e esse roubo, esse ódio entre as duas classes. Eu quero

roubar, eu quero ser parte dos que roubam, eu quero ser beneficiado. Então, todo o comportamento de range seeking, de conseguir favores do governo é estimulado o tempo inteiro. E o último ponto que eu vou trazer aqui para vocês é a guerra. A guerra, sem dúvida nenhuma, pelo menos no tamanho que a gente tem, as guerras hoje em dia que a Vet teve no nos últimos 150 anos, aí ele só é possível devido ao processo inflacionário. Lembra? Uma guerra significa o uso de

recursos. uso de recursos o tempo inteiro. E a guerra, pessoal, nós aqui no Brasil o não só no Brasil, mas no CONI Sul direto, assim, a gente tem uma vantagem geográfica que a V tá isolado de boa parte dos conflitos que existem no mundo. Então, a guerra às vezes parece algo totalmente ah eh parece Hollywood pra gente, parece algo que a gente só vê na TV, mas a guerra é morte, é crianças morrendo, eh um futuro que deixa desistir para boa parte da população. E não é só no no front guerra, é também no front local, né? Na

no país. Tem tem um jornalista americano que falava Randolf Bourn que ele falava: "A a saúde do estado é a guerra, porque ele permite a mobilização do Estado, o agigantamento do Estado sempre que existe alguma guerra, principalmente se não tiver acontecendo no próprio território dele, né? Então não é coincidência que o século XX, o século passado, o século que surgiram os bancos centrais no desenho que a Vet tem hoje, né? O século que a Vit teve o agigantamento do estado, o estado nunca foi tão grande quanto ele é hoje em dia e principalmente pós Segunda Guerra. OK?

Nunca existiu isso. Tenha sido o século das guerras totais, das duas maiores tragédias da história humana. A primeira guerra e a segunda guerra. Segunda guerra, a gente tá falando 60 e 80 milhões de mortos, depende qual fonte vocês querem seguir aí, tá? OK. Então é destruição total,

então é inflação e é degradação cultural. Foi isso que os bancos centrais trouxeram pra gente. Muito obrigado, pessoal. [aplausos]