---
video_title: "O processo inflacionário no Brasil, com Sergio Alberich e Artur Ceolin - PMB #558"
video_id: 3c-hgk47Dwk
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3c-hgk47Dwk
video_date: 2026-04-16T15:00:00+00:00
video_description: |
  Nesta semana no Podcast Mises Brasil, trazemos um episódio gravado no Fórum da Liberdade, em Porto Alegre. Adriano Paranaiba conversa com Sergio Alberich, presidente do Mises Brasil, e Artur Ceolin, felow do Mises Brasil, sobre as consequências da inflação, da "reduflação" e os efeitos desses processos no custo de vida dos brasileiros.
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 Introdução
  02:12 Efeitos do Processo Inflacionário
  05:28 Nossa Comida Está Cada Vez Pior 
  07:36 Controle de Preço não Resolve Inflação 
  09:19 O Aumento do Custo de Vida está Atingindo o Ocidente
  13:35 A Inflação Como Consequência da Ação do Estado 
  16:57 Por que A Inflação é Um Imposto Escondido?
  20:48 Cantillon Mudou o Conceito do Que é Ser Empresário
  23:18 Movimento para acabar com o Monopólio da Emissão da Moeda
  25:08 O Governo se Beneficia com o Processo Inflacionário
  29:57 Encerramento
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Artur Ceolin nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/arturceolin/
  - https://x.com/artceolin
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  ________________
  #Inflação #MisesBrasil #ForumDaLiberdade #Moeda #Reduflação #ProcessoInflacionario #Imposto
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Missis Brasil com Adriano Paranaíba. [música] Olá, pessoal, bem-vindos ao podcast Miss Brasil, podcast Tuto Miss Brasil comigo Adriano Paranaíba. Mas hoje, cara, tá diferente esse negócio, mano. Tá muito louco isso daqui. Que onde é que eu tô,

meu? Eu tô gravando direto o nosso podcast do Fórum da Liberdade Porto Alegre, que é, sem sombra de dúvida, o maior evento liberal, pô, falar da América Latina meu, mas é do mundo esse negócio. E o M Brasil está presente, nós participando de forma muito ativa em várias atividades. agradecer muito a parceria que vem funcionando há muitos anos entre o Instituto Miss Brasil e o IAE, que realmente é um parceiro, um grande promotor das ideias da liberdade aqui. E para falar aqui no podcast especial, para quem não sabe, nós tivemos antes do Fórum da Liberdade um evento pré-fórum da Liberdade, que foi o Mises em Porto Alegre, que aconteceu no auditório do Instituto Ling. E eu estou

aqui para entrevistar os palestrantes de ontem, que são justamente o nosso fellow, professor Artur Seulim, e o nosso presidente Sérgio Albert. E aí rapaziada, beleza? Como é que vocês estão? >> Tudo bem, Adriano? Boa tarde. O prazer

aí tá aqui com você participar pode esperar que faz tempo que eu participo prazer imenso, >> pô. Legal, né? >> Pô, aproveitar que a gente tá aqui que foi legal. Artur, como é que você tá também, cara? Tudo bem? Tô bem, muito

feliz por estar aqui. Evento muito bonito e também o nosso evento de ontem foi o sucesso. Então aí deixa mais feliz ainda. A gente fica com com mises podendo fazer esses eventos sensacionais aí, Brasil. Aa.

>> Beleza. E assim, o nosso evento foi sucesso porque eh realmente busca o público que curte as ideias aolibertárias e que vem participar desses grandes eventos. Mas eu queria saber que que foi abordado. Então, eh, deixa eu conversar com com Sérgio. Sérgio, nós temos hoje no Instituto Miss Brasil uma pauta importante para esse ano, que é realmente a questão dos efeitos cruéis, nefastos do estado, como atrapalha custo de vida. E a fala de

vocês dois trabalhou muito nesse sentido. Como é que foi a tua fala eh ontem lá no Instituto Ling, né, no evento do Mesis, sobre essas questões que nós estamos querendo discutir esse ano, que é um ano de política que que o povo quer ficar fazendo promessa do que o estado vai fazer e nós estamos com compromisso de dizer o que você não pode acreditar que o estado vai dar conta de fazer. Então, Adriano, o evento ontem, a gente focou o evento, todas as palestras, a gente teve uma palestra do Urit, não uma palestra, mas um Urit responde ao vivo lá com o pessoal do Miss e em seguida eu tive, eu dei uma palestra então sobre os os nefastos efeitos culturais da inflação. A gente teve um episódio do Tapa da Mão Invisível, muita coisa falando de cripto lá. E depois fechando o painel, a gente teve o Ceo Beltrão e o Felipe Rosa, nosso fellow também. Também conversando sobre

o custo de vida no Brasil de 2026. E a nossa ideia, a nossa pauta esse ano inteiro, a pauta do Instituto principal é mostrar pras pessoas o quão destrutivo é o processo inflacionário. Mas em vez da gente ficar falando de inflação, que às vezes parece algo técnico e distante de todo mundo, a gente falou, vamos atacar direto ou colocar no centro da pauta a consequência principal, que é esse aumento do custo de vida que tem gigantesco que não para no Brasil. Cada ano que passa o custo de vida tá maior, a gente tem um processo de vencedores e perdedores e então a gente organizou esse evento para est conversando, conversando isso, comunicando com com a população, com o pessoal aqui. >> E qual que é a estratégia? A a a e assim

o que que você tem abordado, que você tá vendo que tá dando efeito das pessoas que não são economistas, mas que acompanham não só o Instituto MIS, mas são eh curiosos e interessados na escola austríaca. Eh, qual que é essa grande diferença da explicação do que é a inflação que a escola austríaca traz? Qual qual que é a forma de comunicar esse efeito inflacionário que você tá vendo que a gente tá conseguindo alcançar mais? Pessoal, >> são dois pontos principais que a gente tá atacando. É, é impossível a gente não atacar os efeitos econômicos do processo inflacionário. E sempre que a vente tá

falando do processo inflacionário, do aumento de custo de vida, a gente tá indo pra causa raiz que a gente tem do processo inflacionário, que é o crescimento da base monetária, que é uma decisão política do Banco Central, do governo brasileiro. Sem dúvida nenhuma. Então, a gente não tá retirando essa explicação técnica. a a o o nexo que a gente tem entre a impressão de moeda e o efeito que vai desdobrando. Mas o que fica fácil para as pessoas entenderem, Adriano, é o efeito que ela sentem no próprio bolso, >> o que que vai afetando o custo de vida.

E aqui a gente começou também a desdobrar muito nos efeitos que tem, não só do ponto de vista econômico, mas também falar do ponto de vista cultural. Então, o que que tá afetando na população como um todo? Por que que as pessoas estão casando tão mais tarde? Porque os filhos estão vindo mais tarde? Por que que a gente tem uma sociedade cada vez mais dividida? Por que que a

gente tem vencedores e perdedores do processo? Por que que a qualidade da nossa comida é pior? Não é simplesmente que nós estamos ficando velho e temos uma lembrança saudosista da comida que tinha lá atrás. A comida, sem dúvida nenhuma, hoje em dia é pior. Então aí a gente entra em todo um processo de explicação do porque que essa comida é pior através do processo inflacionário.

>> É, não tem como um cara ter três filhos agora. Não, velho. >> É, >> né, cara? Não tem como. Meu avô teve, é engraçado, né? O tamanho das famílias é

meio que proporcional à inflação, né? Meu avô teve 12 filhos, meu pai teve três, eu tive dois. Talvez meus filhos não tenham. E teu avô dava manteiga para todo mundo e você em algum momento deu margarina. >> Porque falavam que era mais saudável, mas o ponto principal é que era mais saudável. Hoje obrigamente a gente sabe

a gente não dá mais margarina para eles. >> Era mais barato. Era uma forma de manter o padrão de vida >> trocando por produtos substitutos mais inferiores, né? >> Inferiores. É como quando a gente substitui o azeite de oliva pelo óleo de soja. É aquela coisa demoníaca. Mas

enfim, aí é papo para outro dia, mas as pessoas vão atrás disso diretamente para substituir o custo. >> Exato, né, Artur? Assim, ó, esse tema do custo de vida é uma pauta importante nesse ano, até porque eh se a gente olhar as últimas eleições, por exemplo, a eleição Nova York, foi um tema central, fulcral da eleição, foi o custo de vida para as pessoas na cidade de Nova York, tá ficando alto. E nesse cenário, infelizmente, a gente sabe que vem os socialistas com as soluções mágicas, fáceis >> e que nunca funcionam. E então nós temos um papel, acho o dever de tá avisando as pessoas e alertando as pessoas que essas soluções mágicas não funcionam como o a prefeitura de Nova York ser proprietária de supermercados para vender sem margem de lucro ou outras ideias equivocadas que já sustentaram em diversos lugares e nunca funcionaram. Então o tema do custo

de vida e de fato, o custo de vida nas grandes cidades, principalmente, mas como um todo, se tornou muito alto. Mas, mas assim, deixa eu te, mas assim, até que eu entendo novaiorquino pensar nessas ideias malucas que eles nunca tiveram inflação, mas, pô, a gente, meu, a gente já viveu hiperinflação e a gente viu que controle de preço não resolve porcaria nenhuma, que todas essas promessas fáceis e a única vez que a gente conseguiu baixar a inflação foi quando a gente justamente mexeu, por mais que o plano real, e aqui é importante dizer, plano real tem nada de escola austríaca, mas ele atacou o que a escola pela Austria que acredita ser a fonte da inflação, que era a base monetária, por mais que foi algo indireto, não foi pensado em ser, mas resolveu a questão de desacelerar a emissão de moeda, né? Mas é muito doido isso, né? Porque a gente já viveu várias vezes isso, sempre deu errado e o governo acha que vai continuar conseguindo controlar, né? E no Brasil agora até a gente tem a questão dos combustíveis, eh, que até é uma situação que a gente fica até, eu fico preocupado de ver a discussão, porque as pessoas acreditam que magicamente são, se o governo cortar o imposto agora, o preço vai ficar baixo. As pessoas não entendem que tem

uma adequação entre oferta e demanda e que ã não é uma solução mágica para se baixar o preço da gasolina ou do diesel no curto prazo. Então sempre o governo pode fazer, o governo subsidia, vai ficar mais barato, mas alguém vai pagar essa conta. Não é, não existe almoço grátis, nada de gratuito, bem econômico tem custo. Então, >> e aí, e aí entra uma questão moral também do estado, né, Sérgio? >> Sem dúvida, sem dúvida, Adriana. Mas

>> não é só econômico, né? Não, não é só econômico. É, tem efeitos morais, culturais que a Vit com certeza tem que atacar. Mas deixa eu falar dois pontos. O o o primeiro é o ponto que o Seol levantou aqui muito bem, Adriano, falando o quanto que o aumento do custo de vida tá afetando a população no ocidente inteiro. Enquanto o discurso

tem sido o tempo inteiro atacar o uso de falácias econômicas. E a gente vê nos Estados Unidos lá, o Mandani ganhou a eleição. Por quê? Porque ele tá falando de um tema real. O custo de vida em Nova York é insano, assim como o custo de vida em boa parte dos Estados Unidos, a inflação de preços é gigantesca. E então

na hora que >> gigantesca pro americano, né, que nunca viveu a inflação nossa do Cruzeiro, né, pro americano relativo, eles nunca tiveram a inflação como eles estão tendo agora. >> Sem dúvida. Sem dúvida. Mas a gente tá falando assim de preços na ponta que mais que dobraram, >> mais que dobraram, Adriana, nos últimos 5 se anos. Então, o efeito no custo de vida, principalmente pro cidadão mais pobre, que vai pagar a sua conta, que vai pagar o supermercado, é gigantesco.

A inflação na ponta para esse cara é muito maior do que para pessoas mais abastadas. Então ele tá falando de um problema real, mas ele tá comunicando soluções que são falaciosas, como como o Sein tava falando. E você mesmo estava lembrando assim os congelamentos de preço do Sarnei. Mas aqui até um ponto que eu conversei com bastante gente aqui do fórum, as pessoas falam: "Poxa, mas muitas vezes a gente tá repetindo as mesmas coisas que a gente falava 20 anos atrás, 50 anos atrás e a população não aprende." E o meu ponto não é, não é que a população não aprende, as pessoas mudam, as pessoas esquecem, as pessoas morrem, tem uma nova geração que tá, então sem dúvida nenhuma, a gente tem que táar buscando toda hora melhor hoje. O jovem de hoje não não

imagina nunca. E eu eu dou eu entro em sala de aula às vezes e quando eu falo quanto que era a inflação no governo Sarnei, os caras acham que eu tô falando de inflação anual e eu tô falando de de inflação do dia, inflação do da semana e eles não acreditam. tá falando 80% de inflação semanal. Ah, de semanal, desculpa, mensal. E e eu lembro, você deve ter memória aí, da mesma geração.

>> Você estudou no livro do Samuel? Se eu não estudei, então você [risadas] >> Mas >> tô nem aí. Eu eu eu tenho memória nos anos 80, recebi a semanada do meu pai e eu lembro que eu pegava o dinheiro, eu já eu já recebi a semanada porque senão no no a inflação já ia destruir o dinheiro no mês inteiro. E eu lembro que eu falo pra minha irmã, falava: "A gente tem que ir rápido na banca de jornal para comprar o álbum de figurinha da Copa de 86, sei lá o que que era, porque senão vai ser mais caro se a gente deixar para comprar no final de semana. Era insanidade, era remarcação de preço o dia inteiro. Mas não é só essa

inflação galopante, a hiperinflação quase que a gente viveu nos anos 80 que é destrutiva. Porque se a gente parar para pensar 2% de inflação ao ano, 3% de inflação ao ano, depois de 20 anos você tá lá batendo 70%, 60% de desvalorização do dinheiro. Depois de 30 anos, 3%, você tá 150% de desvalorização. >> Ué, a gente fala do plano real como um sucesso da economia. Quanto que tá acumulada a inflação do plano real?

>> Ah, a moeda já vale o quê? 10% do que valia na época. Se for isso, >> é gigante. Isso é uma diferença gigantesca, né? Porque também de novo, né? O governo faz aquela máscara de

divulgar a inflação do ano, que para mim é a maior falácia do mundo, né? como se fosse virou primeiro de janeiro, zera a inflação e começa de novo. Aí fala assim: "Não, esse ano foi só 2%, 2% é aceitável, mas é 2% mais os 7 mais os 8 mais o Quando você vê realmente é essa destruição e você não entende porque um carro popular no Brasil hoje é uma futura, >> é uma degradação eh gradual, é um imposto gradativo que as pessoas vão pagando e não vão percebendo esse aumento do custo de vida, essa inflação que que é um fenômeno monetário. E aí não vamos não vamos lembra? Não sei se vocês lembram, quando a Dilma culpou um ano a inflação, a culpa era do tomate, lembra?

>> Não vamos culpar o tomate ou qualquer produto alimentício, porque esse aumento de preços eh conjunto e geral na economia, ele só existe pela ação no estado e impacta exatamente no curso de vida das pessoas. E aí entra uma um problema nessas soluções socialistas de controle de preço, controle de preço de aluguéis, sendo que a gente sabe que os maior parte dos problemas eh mundanos que as pessoas têm hoje quanto ao custo de vida se refere à ação do estado. Porque hoje é caro comprar uma um imóvel. Quantas regulações nós temos a mais hoje do que tínhamos há 50 anos para construir? >> Verdade, aumentou mais, né? Então é

muito, tu tem menor oferta com a mesma demanda ou maior demanda que a população cresceu, é obviamente que o preço vai subir. Então, mas quem é ocupado é o governo que regula e não permite a livre concorrência, a construção. >> Isso é isso é realmente muito danoso pra economia, né? Porque a gente ah vai vai criando esse esse status CO de que o governo consegue vendere como bonzinho. Ah, e a culpa é das empresas que na verdade são quem tá até muitas vezes o empresário ele segura muitas vezes o preço. Muita gente acha assim que ah, o

empresário subiu R$ 2 o preço. Muitas vezes o empresário gostaria de subir mais, mas ele sabe que se ele subir mais ele perde venda. Então ele vai segurando ali, vai manobrando seus custos e aí entra essa questão de diminuir um pouco a qualidade, diminuir a barra de chocolate de 10 anos atrás era muito maior que a barra de chocolate de hoje, que é o fenômeno da da da reduflação, >> reduflação, >> reduflação, sem dúvida e tal. E isso remete pra gente essa série de problemas que a gente vai achando que é do mercado. E na verdade, e aí a gente, eu brinquei agora h pouco Samuel, até o um comunista de merda do Samuelson no livro dele de microeconomia falava que controlar preço gerava peso morto.

Gente, qualquer manual básico de economia fala que controle de preço vai dar merda e o governo quer pagar de bonzão, de o cara que vai salvar os preços altos que o mercado está praticando. É uma imoralidade insana, né, C? É a imoralidade insana. E o o dos efeitos culturais do processo inflacionário é a criação de uma sociedade baseada em mentiras. E a gente começa a ver, você tava falando aqui do do o processo de shing inflation, né, de reduflação, de você reduzir tanto o tamanho quanto a qualidade dos bens para conseguir continuar vendendo eles. Então, de certa maneira, o que

você tá fazendo ali, você tá mentindo, >> é incentivando a mentira. >> Você tá incentivando a mentira, mas a mentira se torna uma maneira de lidar com esse aumento insano dos preços. Então, a gente vê a barra de chocolate, a gente vê o leite que deixa de ser leite, vira leite deslatado de não sei se qu >> composto lácteo. A gente vê o o o sanduíche que vai diminuindo de tamanho e a pessoa acha que tá comprando a mesma coisa. Mas, Adriano, o processo da mentira é maior ainda, porque o Adriano tava o Adriano, o Seolin tava aqui falando do ah a o processo inflacionário como uma maneira de imposto. Que que ele é? Ele é um

imposto escondido da população. Então, o governo está tributando, espoliando a população de maneira escondida. Então, ele tá novamente mentindo sobre o quanto que ele está taxando a população para fazer os seus serviços. >> É porque em vez dele aumentar os impostos, ele aumenta a emissão de moeda para ele conseguir pancar suas contas. Seria isso? Só pro pessoal que não

entende muito de economia. Ah, por que que a gente fala que a inflação é uma é um imposto escondido? Qual que é esse mecanismo? Por que que o por que que o governo se beneficia em gerar inflação? Porque os efeitos da impressão monetária, do aumento da base monetária, descasado, um aumento de demanda de moeda, eh, quando a gente eh trata da emissão do governo, a gente tem que entender que os efeitos eles não são ã os efeitos eles não se dão na mesma ordem para todas as pessoas. A inflação

não é como se fosse um helicóptero que se distribui de maneira equitativamente eh para todos da mesma forma, no mesmo momento. Alguém recebe o dinheiro primeiro, esse alguém tem um benefício, porque as pessoas ainda não tem a completa informação de que teve o aumento de base monetária. Então essa essa pessoa, entre aspas, que é o governo, porque o tesouro >> é o primeiro grande beneficiado. O tesouro é o primeiro beneficio, o primeiro beneficiário. Então o tesouro é o grande grande beneficiado. Depois

disso estão os grandes bancos nesse sistema coligado com o governo e as empresas que recebem esses grandes BNS do governo, ajudos subsidiados, que vão conseguir usar, fazer uso esse dinheiro novo antes do restante da economia. E quem é o último a receber é a pessoa mais simples, que não tem nem estoque de capital, ou seja, não tem nem a correção nominal do valor do seu patrimônio e depende só do salário que cada vez mais vai >> e quando ele acessa o dinheiro, ele já está desvalorizado por causa do excesso da oferta. >> Então é >> é o efeito cantilhão, né? O Cão falava aí, eu assim, não é esse tema, mas eu gosto de fazer essa provocação. Eh, por que que as pessoas creditam tanto ao Adam Smith ser pai da economia? E o

Cantilhon fez contribuições tão legais como essa de explicar o problema da inflação. As pessoas ignoram a o conhecimento do Cantilhon, porque o Adamsin, final das contas, é foi o pai do Marx, né? Não, só o Richard Gantilhão escreveu talvez o primeiro tratado de Colombia que a gente pode dizer, não é um tratado muito amplo, mas enfim, ele explica lá como ele foi plageado pelo pelo Adesbit. O Adesbit plageia ele ali no exemplo das fábricas de botões, tal. É basicamente até até os números são parecidos. E a grande tragédia que a

gente tem AD Smit no final é é ele embutir ali a semente do marxismo, que é a ideia do valor trabalho, né? Ou seja, o o o o valor das coisas vem do do seu custo, do seu input, onde a relação causal, na verdade é ao contrário, do valor de um bem a gente determina os custos. E essa é toda uma tradição continental que a gente já tem há muito tempo, desde dos escolásticos de Salamanca colocando lá atrás. Então, enfim, o Adesmit eu não diria que ele é, né, ele é uma tragédia completa. Existem boas passagens e adersbit, como aquela falando não é da benevolência das pessoas, mas é é da vontade do do padeiro, do do açogueiro de proveriço, mas é uma tragédia completa a gente ter colocado beit pedestal da economia como um todo como pai fundador da economia.

que esse fundamento se perde, que poderia ser mais simplesmente entendível pelas pessoas dessa emissão de dinheiro que beneficia primeiro quem tá mais perto do governo e o próprio governo. >> E o Cantilhon tem um insite interessante, inclusive o professor Mark Torton acho que publicou, eu li dois ou três papers que ele escreveu sobre Cantilhon, mas eu acho que ele escreveu mais. Ele mostra como Cantilhão mudou o próprio conceito do que é ser empresário. >> Porque o entendimento do que era empresário antes do Cantilhon era era um contrat um contratado do dos governos para fazer obras ou para fazer grandes igrejas, reformas igrejas e outras obras monumentais. Então ele, esse empresário, ele corria um risco só na parte de custos. ele já tinha uma

receita, eh, vamos dizer assim, estimada, dada, porque o governo fazia um, contratava ele por um valor X. >> Foi a partir do cantilhão que se criou a ID do empresário que tem tanto enfrenta incerteza quanto custos e quanto a a sua receita futura, que é sempre uma especulação do que vai acontecer. Então, o Cantilhom ele foi muito importante também. A gente teve o Turgô, que foi muito importante e é esquecido. O Turgô falou em capitalista, impressão.

>> Não. E a publicação do livro do Turgô é no mesmo ano, 1776. A gente deveria tá celebrando 250 anos do livro do Turgô e não do livro do Ad Beach, a riqueza das ações. >> Que esse livro sim é, enfim, muito problemático, embora com uma ou outra boa passagem. Ah, mas concordo com com você. fundamento. Realmente esse os se a

gente pensar o liberalismo clássico nos seus fundamentos economicamente ele se baseia na teoria do valor do trabalho. Então tá equivocado porque não não compreende valor e isso vai gerar tragédia marxista. E no lado no lado político também, ele ele contém em si mesmo o liberalismo clássico, a semente da sua destruição, que é aceitar um papel, mesmo que eles digam mínimo, para o estado, mas a gente sabe que o Leviatã, ele sempre tem a tendência a crescer e ele age como uma firma monopolista tentando ocupar novos mercados e estrangulando atividade privada. Não, e é engraçado porque a gente quando fala em estado mínimo dos liberais clássicos, se pensa em reduzir tantas coisas e justamente o poder, que é a o poder do monopólio da emissão de moeda nunca é questionado por nenhum liberal clássico. Se fala lá de saúde, educação, escolas e tal, mas a emissão da moeda, que é a grande destruição econômica, que é o que causa inflação, nenhum deles associado, né? E a gente só vai escutar isso por eh

autores austríacos libertários, que seria Hayek, RB e demais grandes nomes, que hoje a gente tá tendo uma discussão muito boa eh a respeito de como seria uma forma eficiente ou não de acabar com o Banco Central, essas coisas que é uma coisa que eu lembro que quando eu entrei no movimento libertário se falava muito em acabar com o Banco Central, mas naquele momento a ideia era se pensar a possibilidade de fazer isso. E hoje eu estou vendo o amadurecimento do movimento libertário de falar assim, existem mecanismos para fazer isso e estamos tendo um debate interessante de professores de renome como Bargos, a professor eh eh Guido Rusman, né? >> Como é que vocês estão vendo esse amadurecimento dos libertários, dos professores de escola austríaca também? Porque nem todos são libertários, mas a gente gosta de falar dos libertários para criar essa austro austrolertarianismo, né? Mas como vocês estão vendo, a o upgrade da melhoria da discussão que nós estamos tendo de como acabar com o monopolo da emissão da moeda?

>> É excelente. E a Vente até teve essa discussão no primeiro painel que a gente teve, que fui eu e o Urit na no nosso evento de ontem. Foi até uma das perguntas que surgiram pro Fernando foi e como que ele caminharia nesse e nessa direção de do fechamento total do do Banco Central Argentino? E acho que é uma discussão super válida, porque eh é uma discussão que envolve tanto teoria pura quanto envolve a aplicação da teoria pública a realidade concreta. >> Sim.

Então, a realidade concreta é sempre um fenômeno altamente complexo, cheio de variáveis e que gera essa discussão. E isso é a parte mais divertida que a gente tem hoje em dia. É esse debate a respeito do e a gente geraria hiperinflação fechando o Banco Central da Argentina ou não geraria hiperinflação. Mas só complementando aqui, voltando um pouco antes pro ponto que o senor estava falando do processo inflacionário, como o governo se beneficia, a gente não pode esquecer que o processo inflacionário ele beneficia e ele estimula uma sociedade baseada em dívida. Isso, porque você emite uma dívida hoje para pagar amanhã e essa dívida que você vai pagar amanhã, sem dúvida nenhuma, ela diminui o seu valor no processo inflacionário. E a gente sempre tem que

lembrar quem é o maior devedor da sociedade, o próprio governo. Então, não só o governo se beneficia desse processo inflacionário, como ele estimula que o jovem, a pessoa toda, elas operem com mais dívida na sua vida. Então, a a um dos efeitos nefastos do processo inflacional é uma sociedade mais arriscada, uma estrutura de produção mais dependente da dívida. >> E aqui é importante a gente voltar também que eh não só a gente tá criando uma sociedade mais baseada em dívida, mais baseada no efêmero, mais baseada no hoje, como a própria raiz dessa gestão monetária, ela tá baseada de novo numa outra mentira. Então ela traz não só a dívida pro cesto, o efêmero pro centro, mas a mentira vira o ponto central.

Então se a gente para para pensar lá, Adriano, assim na na curva de Philips, a curva de Philips tá falando >> existe ainda com esse negócio? >> É se existe ou não, [risadas] se eu existe ou não é outra piada, mas é a ferramenta favorita. É a ferramenta favorita dos economistas. Tem gente ainda usando comt Philips. >> O pior que mesmo depois de tudo que aconteceu nos anos 70, a gente ainda vê muito advogado, muito advogado, muito >> economista advogando, né? muito

economista advogando ela como base da política pública. E se você parar para pensar, a curva de Philips, Adriana, ela é baseada assim, eh, você tá propondo uma uma política pública com a ideia de estar enganando parte da população. Então, a curva de Philips, pelo menos a ideia deles, é, se a vente tiver bastante processo inflacionário, a gente vai ter uma economia muito aquecida e a gente vai ter muitas contratações, a gente quase não vai ter desemprego. E o motivo pelo qual eles acham que a Vente não vai ter desemprego é porque a Vit vai descolar o preço do faturamento, os preços do faturamento das empresas, dos bens de consumo, contra os salários. Então, a gente tá falando, vamos aquecer a economia de maneira que a gente consiga enganar o assalariado. Então, a

própria economia mainstream, a próprias pessoas que acreditam na curva de Philips no longo prazo, ainda é pior ainda, do que acreditar no no aquecimento, num bul de curto prazo, ele tá falando: "Vamos enganar o assalariado para que a gente possa ter um crescimento econômico". Então, você começa a ver que a economia inteira fica baseada na mentira. É o governo mentindo como que ele tá taxando. É o o monetarista, a pessoa que tá fazendo a gestão da moeda mentindo para controlar o emprego. Eles acreditam que eles podem fazer aquele fine tun, controlar a economia na mentira, no na na emissão de moeda, que é a mentira. E depois a gente tem ainda

afetando os efeitos empresariais. Então a gente tem uma sociedade orientada ao curto prazo, a gente tem uma sociedade baseada na mentira. Impossível que isso não afete a nossa cultura. É porque você criar uma a a política de endividamento da população é realmente algo imoral que nós temos na sociedade hoje. >> Imoral, sem dúvida. Tanto que o título

da minha apresentação era dinheiro fraudulento, sociedade fraudulenta. >> Isso aí estimula, na verdade, é uma substituição da ética de mercado, né? onde as pessoas vão tentar >> caminhar para pra finalização aqui só já onde as pessoas vão tentar eh proporcionar melhores bens num processo competitivo por umação, por uma ética parasitária. E a e a e a própria emissão de moeda contínua, ela substitou esses esses valores éticos que o indivíduo tem numa sociedade de mercado, justamente para eh primeiro fazer uso desse dinheiro novo do governo, se posicionar melhor, ser parasitar melhor o estado >> e consar com a inflação, que é um efeito nefasto. Até no Brasil é curioso porque a gente tenha eh uma as pessoas querem ao mesmo tempo um governo que gaste muito, mas não querem impostos.

>> E aí esquecem que a gente tem a inflação, que a inflação tá todo não adianta. Então não adianta também a gente lutar por uma situação na qual, ah, não, o governo agora vai poder fazer todo e nós não vamos pagar, não. Nós vamos pagar a inflação, a dívida do governo, nós pagamos >> isso, gente. O papo aqui tá muito bom. Falar de inflação, eu acho que é uma das coisas que os mais gostam de falar, porque é o terma interpretado, mas nós precisamos terminar. Quero agradecer

aqui o professor Artur Seolim, agradecer ao nosso presidente Sérgio Albert e agrada agradecer você que acompanha a gente e que acompanhe os eventos do Mes. Acompanhe nas nossas redes sociais quando que vai ser o nosso próximo evento. Não perca a oportunidade de participar de todas essas atividades que cada dia o Mesis vem trazendo mais. Lembrando que eu, você, professor do Sen fazemos a liberdade. Um forte abraço e até o próximo podcast, galera.

>> [música] >> เ