---
video_title: "Faria Lima: mulher de malandro ou corno manso?"
video_id: brmx-Hp9rqY
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=brmx-Hp9rqY
video_date: 2026-07-31T20:20:08+00:00
video_description: |
  "Faria Lima: mulher de malandro ou corno manso?", por Samuel Vaz-Curado
  
  Parece que, mais uma vez, parte da Faria Lima está disposta a acreditar que, em um novo mandato, Lula finalmente fará aquilo que nunca fez. Mas quantas vezes ainda será preciso repetir a mesma aposta tola?
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/20994/faria-lima-mulher-de-malandro-ou-corno-manso/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Faria Lima, mulher de malandro ou corno manso, por Samuel Vascurado. Parece que a Faria Lima está novamente se aproximando de Lula, as vésperas das eleições de 2026. Nós já vimos esse filme em outras eleições. Se voltarmos 4 anos no tempo, veremos a Faria Lima apoiando o Lula e o Partido dos Trabalhadores, mesmo com os seguidos ataques destes contra o fantasma do setor financeiro e suas traições aos economistas que endossam o candidato da esquerda publicamente. Mas por que a Faria Lima apoiaria a esquerda? Quem é a Faria Lima? Quando

falamos Faria Lima, de maneira geral, nos referimos ao mercado financeiro brasileiro e as principais instituições financeiras no país. Mas o individualismo metodológico nos ensina que as ações de conjuntos coletivos se dão pelas ações executadas pelos indivíduos que os compõem. Nas palavras de Ludwig von Mes, um coletivo social não tem existência e realidade fora das ações de seus membros individuais. Portanto, o uso do termo faria lima aqui significa apontar para aquelas pessoas que tomam decisões nessas instituições e, mais importante, que são influentes no debate econômico do país. Esses economistas e especialistas da Faria Lima assinam colunas em jornais de alta circulação, dão entrevistas em programas de TV e em canais de YouTube e fazem palestras em eventos prestigiados.

Eles se orgulham de se preocuparem com a trajetória da dívida, o comportamento fiscal do governo e a direção dos juros. Eles clamam que o governo tem que investir em vez de simplesmente gastar e alertam que a produtividade do país está estagnada. Ainda assim, depois de todo seu discurso tecnicista, a Faria Lima apoia aquele candidato que promete não respeitar nada daquilo que supostamente lhes preocupa, que ataca publicamente o próprio setor financeiro do país e cujo partido efetivamente já comprovou durante 18 anos no poder que não vai se sujeitar a nenhuma espécie de controle fiscal. Podemos citar nomes. Lá nas eleições de 2022, algumas figuras públicas influentes da assim chamada Faria Lima, economistas como Armínio Fraga, Edmar Baixa, Pedro Malan, Ters Arida, Henrique Meirelles, Helena Landalu, Luiz Tberger, apoiaram Lula e todos eles supostamente se arrependeram.

Quem não se lembra do Armínio Fraga dizendo que apoiou Lula, mas que agora está com medo, ou então do Henrique Meirelles dizendo que Lula diumou e desejando boa sorte. Pois é, as eleições se aproximam e essa turma está de volta, o reencontro de um amor antigo. Naquelas eleições de 2022, o apoio da Faria Lima a Lula cresceu progressivamente ao longo do ano, mesmo com todo o seu histórico de 8 anos de governo, de ter colocado as fundações do que veio a ser a mais grave crise econômica na história do Brasil. Crise essa que só foi explodir durante o governo Dilma, mas que foi gestada por Lula, de condenação a anos de prisão por corrupção, entre tantas outras coisas. Ainda assim, em 2022, no embate entre Lula e Bolsonaro, a Faria Lima escolheu Lula. Entre os nomes apontados para a

equipe econômica de Lula estava Fernando Hadad, aquele mesmo que com o seu histórico de prefeito da cidade de São Paulo, já havia se provado um desastre como gestor. Adicione-se a esta equação a nefasta presença desde a pré-campura de José Dirceu, ex-ministro de Lula, envolvido nos escândalos do Mensalão e do Petrolão, entre outras. É curioso pensar que José Dirceu, que exerce influência notável dentro do Partido dos Trabalhadores, é publicamente crítico do mercado financeiro e da Faria Lima. Durante as eleições de 2022, Lula falou publicamente contra o teto de gastos, denunciando a ferramenta como irresponsável, porque impunha limites aos sempre necessários gastos públicos. Lula disse ser contrário à austeridade fiscal, que era a coisa de quem não confia no seu taco, e deixou muito claro para quem lê as entrelinhas, que não haveria controle fiscal. O país não

precisa de teto de gastos. Governo que tenha credibilidade, que garanta a estabilidade e que tenha previsibilidade. Sei que não posso gastar mais do que eu tenho, mas nada disso impediu a Faria Lima de apoiar e endossar Lula nas eleições de 2022. De fato, a Faria Lima se aproximou do Lula em 2022, quando o PT indicou atenção, Geraldo Alkmin como seu vice-presidente. Assim que Lula rompeu definitivamente com a falsa oposição que existiu durante décadas entre PT e PSDB, a Faria Lima o abraçou. Mas por que a Faria Lima, tão

preocupada com o fiscal, endossaria tudo isso? A resposta a essa pergunta está invariavelmente na expectativa dos economistas da Faria Lima de receber diretamente cargos no governo ou ao menos exercer alguma espécie de influência nas decisões econômicas. Trata-se daquele velho apoio nada ideológico, sempre na expectativa de receber algo em troca e sempre frustrado quando essa recompensa não chega. O arrependimento de Henrique Meirelles é um perfeito exemplo dessa dinâmica. Dois meses separam o apoio público de Meireles, a Lula, e a enigmática frase de boa sorte a investidores. Entre um

evento e outro, Lula apontou Fernando Hadad como ministro da fazenda. Meirelles, frustrado, saiu jogando tudo para o alto. O canto da sereia. Lula foi eleito, assumiu o cargo e está empregando uma gestão como se esperava. enormes gastos públicos, desontro de contas, aumentos sucessivos de impostos e dívida indisparada. Em especial, a

dívida brasileira só cresce, seja líquida ou bruta, com relação ao PIB ou inúmeros absolutos, na metodologia do Banco Central do Brasil ou na metodologia do Banco Mundial. Os juros estão nas alturas e o juro real é um dos mais altos do mundo. A perspectiva fiscal é desastrosa. O governo flertou com o tal novo arcabolso fiscal. Nome dado ao mecanismo de controle do endividamento para substituir o teto de gastos. A ideia era simples, romper com

limitações ao crescimento do gasto, mas passar alguma espécie de credibilidade aos mercados de que o fiscal não iria ficar completamente descontrolado. Na prática, esse arcamolço fiscal não funcionou. Se o que se esperava dele já era ruim, o fato de ele não ter funcionado apenas comprovou que o Partido dos Trabalhadores e o governo Lula jamais se importaram com a questão fiscal. O resultado, em uma palavra, é de que o país está quebrado. Agora, as vésperas das eleições de 2026, Lula reaparece dizendo saber que os gastos foram muito altos durante seu governo e prometendo que um eventual Lula 4 seria um mandato de pisar no freio. Sim, Lula

começou a falar em austeridade fiscal. A conversa é sobre não gastar tanto assim de manter os programas sociais que foram criados e não criar novas despesas. Claro, esse é o canto da sereia para Faria Lima ouvir. Mas vejamos que curioso. Esse mesmo Lula há poucos meses criticou a própria Faria Lima, a avenida dos banqueiros, que nas suas palavras não quer ver o filho do pobre estudando e não quer que o filho do pobre tenha oportunidades. Nesse caso, a referência

é ao programa PED Meia, que dá dinheiro às famílias de adolescentes para que esses frequentem o ensino médio. Para além do absurdo do programa, o que chama a atenção é o discurso populista de Lula, contrastando em tão pouco tempo com a demagogia sobre controle fiscal. Mente que eu gosto. Claro que alguns economistas ainda fingem surpresa, mas após as promessas de Lula de que vai respeitar o fiscal e de que reconhece os excessos nos gastos públicos, a Faria Lima já começa a olhar para um eventual quarto mandato de Lula. Já se discute de maneira pragmática. Eles se defendem.

Quem poderia formar a equipe econômica? Finalmente, eles sonham. O PT terá controle fiscal, vai se preocupar com a produtividade do país, vai reduzir estruturalmente a taxa de juros e vai levar a dívida pública de volta a uma trajetória confortável. Alguém ainda cai nessa? Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br.