---
video_title: "Capitalismo e regulação no futebol: uma comparação entre Inglaterra e Brasil"
video_id: PhIUA2JdqRs
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PhIUA2JdqRs
video_date: 2026-04-12T11:30:00+00:00
video_description: |
  "Capitalismo e regulação no futebol: uma comparação entre Inglaterra e Brasil"
  
  Clubes respondem a incentivos — dentro e fora de campo. A diferença entre Reino Unido e Brasil revela como regulação e governança influenciam 
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18678/capitalismo-e-regulacao-no-futebol-uma-comparacao-entre-reino-unido-e-brasil/eficiência e competitividade. O futebol também segue a lógica econômica.
  
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Capitalismo e regulação no futebol, uma comparação entre Inglaterra e Brasil por Douglas Schosler. Sem dúvida, as pessoas chutam frutas e cabaças há mais tempo, pedras e seixos de vez em quando, crânios, talvez, e qualquer tipo de objeto aproximadamente esférico que o mundo apresenta. Claro que sim, é um ato irresistível. espiar o objeto, imaginar sua trajetória futura, moldar e equilibrar o próprio corpo e então dar um golpe poderoso. Melhor ainda, vem o delicioso momento do impacto e a sempre extraordinária sensação de energia e movimento passando da perna para o objeto inanimado. Assim começa o livro

Uma história global do futebol de David Goldblat. Este fenômeno que transcende a mera prática esportiva consolidou-se como um gigante social e econômico de alcance global. No entanto, em meio a essa grandiosidade, surge uma questão intrigante. Como pode uma organização que movimenta quantias exorbitantes sobreviver com dívidas bilionárias? Para desvendar essa complexidade, é fundamental analisar os modelos jurídicos e econômicos que moldaram o futebol, especialmente no Reino Unido e no Brasil, sob a ótica da Escola Austríaca de Economia. A escola

austríaca oferece um arcabolso teórico robusto para analisar a intervenção estatal e seus efeitos. Ludwig Von Mises, em sua obra Ação Humana, destaca que a ação humana é sempre proposital, visando a melhoria da condição do indivíduo e que a propriedade privada é o fundamento para que essa ação se desenvolva livremente, permitindo a alocação eficiente de recursos e a formação de preços. Ausência de propriedade privada clara ou sua constante ameaça por intervenção estatal desincentiva o investimento e a inovação. Friedrick Hek, por sua vez, enfatiza a importância da ordem espontânea e a dispersão do conhecimento, argumentando que a intervenção estatal centralizada é incapaz de processar a complexidade das informações de mercado, levando a distorões e ineficiências. Complementarmente, Muray Hofbard e Hans Herman Hop aprofundam a crítica ao estado. Hop, em democracia, o deus que

falhou, argumenta que a democracia, ao substituir a propriedade privada do governante, monarquia, pela propriedade pública, democracia, incentiva a exploração de curto prazo em detrimento da sustentabilidade no longo prazo, dada a característica transitória dos governantes. Essa lógica pode ser aplicada à gestão de clubes de futebol, onde a ausência de um proprietário claro e responsável pode levar a decisões financeiras insustentáveis. Mesmo considerando o futebol como uma indústria cultural global, com características únicas como a paixão dos torcedores e a imprevisibilidade dos resultados, como descreve Goldblat, os princípios econômicos da escola austríaca permanecem relevantes, especialmente no que tange a eficiência da gestão e a sustentabilidade financeira. Assim, na análise dos modelos jurídicos e econômicos do futebol britânico e brasileiro, revelam-se contrastes marcantes que podem ser explicados pela maior ou menor aderência aos princípios da Escola Austríaca de Economia. O futebol britânico, berço do esporte moderno, profissionalizou-se em 1885 e desde então segui um caminho de menor intervenção estatal e maior liberdade de mercado. Os clubes britânicos, em sua

maioria adotaram a forma de sociedades anônimas, companhias públicas limitadas, PLCs, desde o início do século XX. Essa estrutura permitiu a captação de investimentos privados, a profissionalização da gestão e a busca por lucratividade. A criação da Premier League em 1992, como uma liga independente da Futeball Association foi um marco nesse processo, consolidando o modelo de negócio altamente capitalista e globalizado. A Premier League é um exemplo de ordem espontânea, onde a competição entre clubes e a busca por eficiência geraram um produto de alta qualidade e rentabilidade. A clareza na propriedade e a responsabilidade financeira dos acionistas incentivaram a boa gestão e o investimento de longo prazo. Em contraste, o futebol

brasileiro foi historicamente marcado por intensa intervenção estatal e o modelo associativo. Os clubes, em sua maioria, operam como associações civis sem fins lucrativos, o que dificulta a captação de investimentos e a profissionalização da gestão. A legislação brasileira, desde a lei Zico 1993 até a lei Pelé 1998, tentou, por vezes, forçar a transição para clubes empresa, mas sem sucesso generalizado devido à resistência e à falta de incentivos claros. A intervenção estatal se manifestou em diversas frentes, desde a regulamentação de contratos de atletas até o socorro financeiro a clubes endividad, criando um ciclo vicioso de irresponsabilidade fiscal. A ausência de propriedade privada clara e a gestão por conselhos deliberativos, muitas vezes politizados, levaram a decisões de curto prazo, endividamento crônico e falta de planejamento estratégico, corroborando a crítica de Hop sobre a gestão de bens públicos. As diferenças nos modelos

jurídicos e econômicos resultaram em consequências financeiras e esportivas distintas. O futebol britânico, com sua estrutura capitalista, alcançou um patamar de receita e lucratividade invejável, atraindo os melhores talentos e investidores globais. A Premier League é a liga mais rica do mundo, com clubes que operam como empresas eficientes. No Brasil, a maioria dos clubes enfrenta graves problemas financeiros com dívidas crescentes e dependência de receitas pontuais, como a venda de jogadores. A escola austríaca oferece uma lente clara para entender as disparidades. A

liberdade de mercado e a propriedade privada no Reino Unido permitiram a formação de preços reais, a alocação eficiente de capital e a inovação, resultando em um ecossistema futebolístico robusto. A competição entre clubes, sem a interferência estatal impulsionou a busca por excelência e a satisfação do consumidor torcedor. No Brasil, a intervenção estatal e ausência de propriedade privada clara nos clubes geraram incentivos perversos. A falta de responsabilidade fiscal, a dependência de subsídios e a dificuldade em atrair investimentos de longo prazo são consequências diretas da desconsideração dos princípios de MISEIS e Raieek. A lei da SAF, lei número 14 19321, representa uma tentativa de alinhar o futebol brasileiro com os princípios capitalistas, permitindo que os clubes se tornem empresas e atraiam capital privado. Se bem implementada, pode

atrair investimentos, profissionalizar a gestão e promover a sustentabilidade financeira dos clubes, alinhando-os com as práticas de sucesso observadas globalmente. E para onde podemos ir? Observam-se três vertentes principais. Um, clubes tradicionais associativos com aproximadamente 100 anos de existência, presentes nas principais séries do Campeonato Brasileiro, que enfrentam maior resistência interna e externa e que, a depender do nível de endividamento, poderão fazer mudança. Dois, clubes de menor expressão, com uma mudança mais rápida, menor pressão e custos de oportunidade. E três, novos

clubes SF nativos focados na revelação de talentos. O Brasil, um celeiro de jogadores, verá os clubes tradicionais terceirizarem o desenvolvimento para esses novos modelos, gerando uma nova dinâmica de mercado e assim escalar a produção de talentos qualificados técnica e socialmente. Em conclusão, a comparação entre os modelos jurídicos e econômicos do futebol britânico e brasileiro, sob a ótica da Escola Austríaca de Economia, revela que a menor intervenção estatal e a predominância da propriedade privada no Reino Unido foram cruciais para o desenvolvimento de um ecossistema futebolístico eficiente e sustentável. Em contrapartida, o futebol brasileiro, com sua histórica dependência da regulação e intervenção estatal e a predominância de clubes como associações civis, acumulou dívidas e ineficiências. A ausência de incentivos claros para boa gestão e a falta de responsabilidade fiscal são reflexos diretos da desconsideração dos princípios de propriedade privada e ordem espontânea.

O quadro abaixo sintetiza a evolução dos tipos jurídicos no futebol britânico e brasileiro, destacando a diferença de trajetória. A lição da escola austríaca é clara. A liberdade econômica e a proteção da propriedade privada são os motores do progresso. Para que o futebol brasileiro alcance seu pleno potencial, é imperativo afastar-se da mentalidade intervencionista e abraçar os princípios de mercado que tanto sucesso trouxeram ao futebol britânico e a outras indústrias prósperas. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br