---
video_title: "O debate da ratificação: um exército permanente vs. as milí­cias"
video_id: cLG75p5aabg
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cLG75p5aabg
video_date: 20260809
video_description: |
  "O debate da ratificação: um exército permanente vs. as milí­cias", por Murray Rothbard
  
  A criação de um exército permanente parecia uma solução para os problemas de defesa dos Estados Unidos. Mas muitos percebiam que a mesma força criada para "proteger" o país pudesse ameaçar a liberdade dos cidadãos.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/20932/o-debate-da-ratificacao-um-exercito-eermanente-vs-as-milicias/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O debate da ratificação, um exército permanente versus as milícias por Murray Annie Hoff. Um dos aspectos mais importantes da Constituição proposta era sua autorização para um exército permanente nacional, um contraste marcante com a simples reserva que constituía a milícia estadual. O exército permanente era uma objeção particular dos antifederalistas, que na tradição liberal antimilitarista acreditavam que tal exército era inimigo da liberdade do povo americano. Em contraste, os ex-oficiais do exército continental, particularmente os oficiais de patente mais alta, ansiavam pelo poder, pelo lucro e pelo prestígio que voltariam a ter, e, desta vez, de forma permanente, caso houvesse um exército permanente. Os principais e mais aristocráticos ex-oficiais do exército estavam coesamente organizados na ultra reacionária e militarista sociedade do Cincinati, que buscava o estabelecimento de um exército de tipo europeu, de preferência liderado por uma casta hereditária de oficiais. Os exoficiais

do exército continental e particularmente seu extrato superior na convenção, saudaram ansiosamente e lutaram pela Constituição proposta como seu tão esperado canal. para um status de casta em um exército permanente. Elbert Gary de fato temia o poder do Cicinat e esta foi uma das razões pelas quais Gary e George Mason se supuseram à eleição popular do presidente na convenção. A ignorância do povo colocaria no poder de algum grupo de homens dispersos por toda a união e agindo em conjunta possibilidade de iludi-los em qualquer nomeação. Tal sociedade de homens existia na ordem do Cincinati. eram respeitáveis, unidos e

influentes. >> O apoio dos ex-oficiais e do Cincinat a Constituição desempenhou um papel definido na Penilvânia. 10 delegados à convenção estadual eram membros do CENCINAT e todos eram federalistas. Além disso, dos exoficiais do exército, entre os delegados acima da patente de capitão, 16 de 17 eram federalistas. Isso, é claro, combinava perfeitamente com o fato de que a maior parte dos ricos e instruídos era a favor da Constituição. O professor Benton fez um

estudo sobre os homens que foram ex-oficiais do exército continental na Penlvânia. Dos principais generais do estado, todos, Arthur St. Claire, Richard Butler, Josiah Har, Anthony Wayne, Leis Nicola eram Cincinatianos e Nicolas e Wayne eram ultrafederalistas a tal ponto que queriam que George Washington se tornasse rei. Mais importante, Benton analisou uma lista de amostra de 44 exoficiais do exército continental acima da patente de Major, compreendendo 41% do número total, e 55 oficiais da milícia estadual das mesmas patentes. 13% do número total. Juntos,

isso compreendia 19% do número total de oficiais. Dos 44 oficiais continentais, cada um deles era federalista e 32 eram membros do Cincinat. Em contraste, dos 55 oficiais superiores da milícia, apenas 23 eram federalistas, 32 eram antifederalistas e apenas três optaram por se juntar ao Cincinat. Aqui estão o claro contraste entre o arquifederalismo dos oficiais continentais e a ausência dessa tendência entre os oficiais muito menos inclinados militarmente da milícia estadual, que eram, além disso, muito menos propensos a adquirir papéis de liderança em o exército permanente federal. Apesar do fato de que o resultado da convenção era uma conclusão inevitável, os antifederalistas, liderados pelos eminentes radicais Robert Whiteill, William Findley e John Smily, travaram uma luta valente. O

longo debate durou de 21 de novembro até 15 de dezembro, sendo os federalistas, como não poderia deixar de ser, liderados por James Wilson. Os antifederalistas denunciaram a Constituição como algo que ilegalmente eliminava a Federação de Estados Soberanos em favor de um governo nacional consolidado, tirânico e aristocrático, nacional absoluto, sendo financiado por um poder tributário e restrito, a criação de um exército permanente nacional, a cláusula de supremacia, a cláusula do necessário e apropriado e a ausência de uma declaração de direitos. John Smiley declarou de forma incisiva que em um governo livre nunca haverá necessidade de exércitos permanentes, pois isso depende da confiança do povo. Se não depender disso, não é livre. A convenção constitucional sabia que este não era um governo livre, caso contrário, não teria pedido os poderes da bolsa e da espada, impostos e exércitos permanentes. Smiley

e Robert Whiteill refutaram eficazmente o sofisma paradoxal de Wilson, de que uma declaração de direitos era desnecessária, porque o povo, de qualquer forma, retém todas as suas liberdades e perigosa porque a própria delineação de direitos poderia restringir esses e outros direitos não contabilizados. disse Smiley. De forma tão frouxa, tão imprecisa, são definidos os poderes enumerados nesta Constituição, que será impossível averiguar os limites da autoridade e declarar quando o governo degenerou em opressão. Nesse caso, surgirá o conflito entre o povo e os governantes. Vós excedestes os poderes de vosso cargo.

Vós nos oprimistes. Será a linguagem do cidadão sofredor. A resposta do governo será curta. Nós não excedemos nosso poder. Vós não tendes teste algum pelo qual possais prová-lo. Será impraticável

deter o avanço da tirania. No presente não há segurança sequer para os direitos de consciência. Cada princípio de uma declaração de direitos, cada estipulação para os privilégios mais sagrados e inestimáveis do homem são deixados à mercê do governo. Robert White Hill acrescentou: "Concordarei que uma declaração de direitos pode ser um instrumento perigoso, mas o é para as intenções e projetos do governante ambicioso e não para as liberdades do cidadão." Whiteehill também resumiu eloquentemente as visões liberais dos antifederalistas sobre a natureza ameaçadora do poder político. Senhor, sabemos que é da

natureza do poder buscar seu próprio aumento e assim a perda da liberdade é a consequência necessária de uma delegação frouxa ou extravagante de autoridade. A liberdade nacional tem sido e será o sacrifício da ambição e do poder. E é nosso dever empregar a presente oportunidade para estipular as restrições que melhor se calculam para nos proteger da opressão e da esclavidão. Dos federalistas, apenas o entusiasmado Benjamin Rush foi indecoroso o suficiente para deixar escapar a admissão de que a Constituição era um governo nacional que, em última instância, eliminava os Estados. Os outros federalistas sabiam que não era educado admitir isso em público e sua posição pública era negar sutilmente que um governo nacional era pretendido ou implicado na Constituição. No entanto,

era mais franco do que os líderes federalistas dos outros estados. E, embora não chegasse a proclamar o governo nacional e a supressão dos estados, saudou a Constituição como algo que eliminava a soberania dos Estados. Wilson então mascarou demagogicamente sua causa sob o manto de o povo. Apenas o povo era soberano opinava ele, e isso estava estabelecido na Constituição. Aonde isso levava era claramente na direção da tirania plebiscitária, como Wilson declarou, o poder supremo deve estar investido em algum lugar, mas onde tão naturalmente quanto na cabeça suprema, escolhida pelos livres sufrágios do povo, mediata ou imediatamente. Suma, o povo tornava-se

misticamente transmitido ao presidente. William Finley respondeu astutamente que o argumento de Wilson, colocando o povo contra os estados, era o espantalho. É claro que a soberania dos estados dependia, em última instância, do povo dos vários estados. Smiley citou a Constituição da Penilvânia, que todo o poder é originalmente inerente ao e consequentemente derivado do povo. Debate: Os antifederalistas tentaram no mínimo, impor uma lista de 15 emendas, basicamente uma declaração de direitos como preço para ratificar a Constituição e induzir a convenção a suspender os trabalhos para dar ao público tempo de estudar a Constituição e as emendas propostas. Esta foi a primeira sugestão

dos antifederalistas de insistir emendas para conter o governo central caso a Constituição não pudesse ser derrotada na convenção. Os federalistas, no entanto, não tinham tempo para isso. Descartaram a proposta e ratificaram a Constituição em 12 de dezembro por 46 a 23. Os federalistas, com sua característica hostilidade a manter o público bem informado, moveram-se desde o início para manter o registro dos debates da convenção longe do público. Alexander J. Dallas, editor do The

Pennsylvania Herald, foi impedido pela pressão federalista de imprimir os registros completos no jornal. Registros completos também foram mantidos por um tal Thomas Lloyd, um ardente federalista. Lloyd foi supostamente subornado por delegados federalistas na convenção para abandonar seu plano original de publicar os debates completos e foi instruído a publicar apenas os edificantes discursos dos dois líderes federalistas, James Wilson e Thomas McKin. Os intrépidos radicais recusaram-se a desistir da luta e os delegados antifederalistas prepararam um longo discurso da minoria para explicar sua posição na Penilvânia e em outros estados. As autoridades postais federalistas fizeram o possível para banir o discurso do correio. O discurso

repetiu e elaborou a acusação de que a Constituição estabelecia um governo nacional consolidado de poder absoluto. Eleou particularmente uma incisiva análise libertária dos perigos do militarismo nacional. O comando absoluto e irrestrito que o Congresso tem sobre a milícia pode ser tornado instrumento para destruição de toda a liberdade, tanto pública quanto privada. seja de natureza pessoal, civil ou religiosa. Primeiro, a liberdade pessoal de todo homem, provavelmente dos 16 aos 60 anos de idade, pode ser destruída pelo poder que o Congresso tem de organizar e governar a milícia. Como milicianos,

eles podem ser sujeitos a multas de qualquer valor cobradas de forma militar, podem ser sujeitos a castigos corporais do tipo mais degradante e humilhante, e a própria morte pela sentença de uma corte marcial. Em segundo lugar, os direitos de consciência podem ser violados, pois não há isenção para aquelas pessoas que são conscienciosamente escrupulosas quanto a portar armas. Isso é ainda mais notável, porque mesmo quando as angústias da última guerra e o evidente descontentamento de muitos cidadãos dessa descrição, os direitos de consciência foram mantidos sagrados. O comando absoluto do Congresso sobre a milícia pode ser destrutivo da liberdade pública. A milícia da Penilvânia pode ser marchada para a Nova Inglaterra ou a Virgínia para sufocar uma insurreição ocasionada pela mais irritante opressão e auxiliada pelo exército permanente, sem dúvida, terão sucesso em subjugar sua liberdade e independência. Assim

pode a milícia ser feita instrumento para esmagar os últimos esforços da liberdade agonizante, para rebitar as correntes do despotismo em seus concidadãos e uns nos outros. Esse poder pode ser exercido não apenas sem violar a Constituição, mas em estrita conformidade com ela. Foi calculado para esse propósito expresso. O discurso concluiu com uma análise incisiva da nova ordem centralizada. O exército permanente deve ser numeroso e como um apoio adicional será a política deste governo multiplicar os funcionários em todos os departamentos. Juízes,

coletores, cobradores de impostos, fiscais de impostos especiais e toda a orda de funcionários da receita enchamearão sobre a terra, devorando os duros ganhos dos trabalhadores. Como os gafanhotos de outrora, empobrecendo e desolando tudo diante de si, aniquilará os governos estaduais. e produzirá um governo consolidado que resultará eventual e rapidamente na supremacia do despotismo. Os antifederalistas, além disso, amargurados com a pressa da ratificação, intensificaram uma campanha para conseguir que o legislativo repudiasse as ações da convenção. Enquanto Samuel Bryan, Benjamin Workman e William Findley travavam ataque na imprensa, os antifederalistas do condado de Franklin também instaram o legislativo a seguir esse caminho. E durante o mês de março

de 178, mais de 5.000 pessoas assinaram petições ao legislativo para repudiar a Constituição. John Smiley foi acusado pelos federalistas de incitar o povo à rebelião armada contra a Constituição no oeste do condado de Feat e em Pittsburg. No fim de dezembro de 1787, no radical condado de Cumberland, os federalistas na cidade de Carlyle tentaram realizar uma celebração pública e uma fogueira em honra à ratificação, mas uma multidão radical interveio para dar batalha. A multidão jogou uma cópia da odiada Constituição no fogo e gritou: "Danação aos 46 membros e vida longa aos virtuosos 23". No dia seguinte, enquanto

os federalistas celebravam, os radicais desfilaram e queimaram efiges de James Wilson e do chefe de justiça McKin. A pedido do vingativo Mcin, sete dos principais amotinados foram presos. Finalmente, no fim de fevereiro de 1788, o governo concordou em libertar os prisioneiros e encerrar os procedimentos. Quase 1500 homens desfilaram até a prisão em celebração e saudaram a libertação de seus camaradas radicais. A ardente agitação antifederalista resultou no último esforço dos radicais na Penlvânia, a convenção de Harrisburg, de setembro de 1788.

Embora George Bryan tivesse desenvolvido a ideia de tal convenção em fevereiro, o movimento por uma convenção começou no condado de Cumberland, onde uma reunião convocou uma convenção do condado para insistir em emendas à Constituição. A convenção radical reuniu-se em Harrisburg em 3 de setembro com 33 representantes de todos, exceto cinco com dados espalhados pelo estado, e liderada por Brian Whiteill e Smiley. mas a essa altura já haviam ratificado estados suficientes para que a Constituição entrasse em vigor e todo o pensamento de reverter a ratificação havia desaparecido. Os radicais restringiram-se moderadamente a peticionar por emendas que restringissem os poderes do governo central. Ao fazê-lo, ignoraram um jovem fazendeiro do condado de Fat, um brilhante associado de Smiley, Albert Gallaton, futuro secretário do tesouro, sob o presidente Thomas Jefferson, que peticionou a Penilvânia a pressionar por emendas em uma segunda convenção constitucional. Foi a primeira aparição

do jovem Gallaton na cena política. Os radicais, no entanto, falharam até mesmo em induzir o legislativo da Penseilvânia a propor seriamente emendas à Constituição. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.

br