---
video_title: "A guerra pode nos deixar ricos?"
video_id: yObltktRr90
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yObltktRr90
video_date: 2026-05-11T16:00:39+00:00
video_description: |
  "A guerra pode nos deixar ricos?", por Marina Rocha
  
  A noção de que a guerra enriquece países sobrevive há décadas na política e na economia. Mas destruir capital e deslocar recursos dificilmente pode ser chamado de progresso.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/19299/a-guerra-pode-nos-deixar-ricos/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A guerra pode nos deixar ricos por Marina Rocha. A guerra é a saúde do Estado", disse o anarquista e ativista antiguerra Randolf Borne em um manuscrito inacabado de 1918. Sua observação reflete um padrão histórico recorrente no qual governos expandem seu poder durante períodos de conflito, enquanto as sociedades arcam com os custos econômicos e humanos da guerra. A recente guerra entre Estados Unidos e Israel versus Irã voltou a chamar atenção para a relação entre conflito militar e desempenho econômico. Sobre esse tema, alguns analistas têm argumentado que o aumento dos gastos com defesa pode estimular o crescimento econômico, apesar da destruição causada pela guerra. Essas alegações levantam

uma questão importante. A realocação de recursos para a produção militar pode de fato gerar prosperidade ou essa visão ignora tradeofs econômicos relevantes? Para responder a essa pergunta, é necessário examinar os acontecimentos em torno do conflito no Oriente Médio, compreender o raciocínio por trás da falácia da janela quebrada de Frederique Bastiá e aplicar esse conceito ao argumento de que a guerra e os gastos com defesa podem melhorar os resultados econômicos. Primeiro, é importante fornecer algum contexto sobre a guerra entre os estados americanos e israelense versus o estado iraniano. Como antecedentes, os recentes protestos contra o regime islâmico fundamentalista autoritário do Irã e as tensões históricas em torno do suposto programa nuclear do país oferecem um pano de fundo relevante. Com isso, a guerra

começou em 28 de fevereiro de 2026, quando Israel e os Estados Unidos atingiram instalações nucleares no Irã em uma operação conjunta chamada Epic Fury. Em resposta, ocorreram ataques de retaliação à medida que o Irã lançou bombas contra países aliados dos Estados Unidos, como Qatar, Kuwait e Emirados Árabes Unidos, o que foi responsável por cancelar inúmeros voos no Oriente Médio. Durante a operação, os objetivos de Israel e dos Estados Unidos foram ambíguos, com presidente Donald Trump mudando constantemente de posição, ora defendendo negociações, ora desejando promover uma mudança de regime no Irã. Atualmente, as negociações levaram a um cessar fogo temporário de duas semanas em 7 de abril de 2026, com a situação, por hora, melhor do que no auge da guerra, tanto do ponto de vista humanitário quanto econômico. Embora as condições imediatas pareçam mais estáveis após o cessar fogo, o resultado mais amplo da guerra entre os três estados permanece incerto econômica e geopoliticamente. Uma guerra dessa

magnitude trouxe efeitos econômicos evidentes para a economia global. Isso ocorreu porque o Irã fechou o Estreito de Ormos, uma passagem fundamental por onde transita quase 20% de todo o petróleo mundial. Como consequência, os preços do petróleo aumentaram, ultrapassando a marca de $ por barril poucos dias após o início do conflito. Rotas comerciais de commodities importantes, como fertilizantes e hélio, foram interrompidas e houve atrasos nas cadeias de suprimentos, afetando a produção e a distribuição de bens e serviços. Ninguém nega que esses efeitos de curto prazo da guerra, somados à sua destruição humanitária, são negativos para a economia. No entanto, alguns

analistas afirmam que a guerra pode ser benéfica no longo prazo. Um argumento apresentado em um artigo do The Wall Street Journal com título A guerra é boa para economia. Os autores argumentam que os gastos militares realizados pelo governo, tanto em tempos de guerra quanto de paz, podem reorientar a economia, estimular a inovação e criar empregos, gerando um efeito positivo sobre o crescimento econômico. Mas essa visão pode ser justificada? Essa é uma pergunta que o economista francês do século XIX, Frederique Bastiá, pode ajudar a responder. Para avaliar a

alegação de que guerras trazem prosperidade por meio do aumento dos gastos militares, é preciso primeiro compreender a falácia da janela quebrada apresentada no livro O que se vê e o que não se vê. Originalmente publicado por Frederique Bastiá em 1850. O economista começa contando a história de um padeiro que tem o vidro de sua padaria quebrado por um garoto delinquente. Ao ver isso, algumas pessoas dizem ao homem que essa destruição tem um lado positivo, pois consertar a janela seria bom para a economia, já que o vidraceiro obteria uma renda extra que poderia gastar em outros bens e serviços. Essa visão está, no entanto, equivocada, segundo Bastiá, pois deixa de considerar o cenário não visto, no qual o dinheiro do concerto poderia ser gasto em outros bens e serviços desejados pelo padeiro. Na

realidade, houve uma perda econômica, porque várias transações deixaram de ocorrer. Em outras palavras, antes do incidente, o padeiro tinha tanto o dinheiro do conserto quanto a janela intacta, enquanto agora ele terá apenas a janela consertada sem o dinheiro adicional. Bastiá e outros economistas liberais clássicos aplicam o argumento central da falácia, isto é, considerar o caminho alternativo em que o dinheiro teria sido gasto em outra coisa para criticar diversos programas governamentais. Portanto, a alegação de que guerras geram prosperidade por meio dos gastos militares se torna duvidosa quando as perdas econômicas não vistas são cuidadosamente consideradas. Agora que a falácia está esclarecida, vamos aplicá-la à análise da guerra atual.

Nesse sentido, é bastante conveniente que a sessão seguinte de o que se vê e o que não se vê se chame a desmobilização das tropas e aplique a falácia da janela quebrada aos gastos militares. Frederique Bastiá afirma, em primeiro lugar, que o dinheiro vem dos pagadores de impostos, que poderiam estar utilizando esses recursos em bens e serviços que realmente desejam. Na guerra atual, a enorme quantidade de dinheiro gasta pelos Estados Unidos e por Israel poderia estar nas mãos dos pagadores de impostos de cada país, sendo direcionada para outros fins. Além disso, a infraestrutura civil destruída no Irã terá de ser reconstruída, o que resulta em uma perda de recursos de natureza semelhante, embora em escala muito maior aquela sofrida pelo padeiro na história original. Mesmo os países vencedores ainda perdem dinheiro e recursos, como mencionado anteriormente, já que os pagadores de impostos foram forçados a financiar uma guerra com a qual, em sua maioria não concordavam com, em vez de usar esse dinheiro naquilo que realmente desejavam. Ao

aplicar a falácia guerra, torna-se claro que os gastos militares apenas redirecionam recursos em vez de criar prosperidade. Também é possível refutar os argumentos específicos apresentados no artigo is good for the Economy com base na falácia da janela quebrada. Embora os autores afirmem que os gastos militares durante a Guerra Fria geraram inovações posteriormente utilizadas por empreendedores, eles deixam de perceber que, em vez do Estado, os próprios indivíduos poderiam ter investido esse dinheiro e também apoiado empreendedores do setor tecnológico. Além disso, a alegação de que empregos podem ser criados por meio dos gastos com defesa também oculta seus efeitos prejudiciais sobre a economia, já que trabalhadores deixam de participar de atividades produtivas no setor privado que refletem as demandas reais da sociedade para se engajarem em atividades estatais improdutivas, como demonstrado por Frederique Bastiá. Ademais, a reorientação da economia por meio do dirigismo militar estatal não deve ser vista como algo positivo, pois ignora a ordem espontânea do mercado, na qual preços, lucros e prejuízos coordenam a alocação de recursos escassos de acordo com as preferências de milhões de indivíduos e não com as prioridades de autoridades políticas. Considerando

todos esses equívocos, o artigo do Wall Street Journal pode ser entendido como um caso típico da falácia da janela quebrada de Bastiá. A guerra é de fato prejudicial para a economia tanto no curto quanto no longo prazo. Assim, os argumentos apresentados no artigo sobre guerra e economia deixam de levar em conta as perdas não visíveis que comprometem a verdadeira prosperidade. A recente guerra entre Estados Unidos e Israel versus Irã ilustra como o conflito militar produz efeitos econômicos visíveis, como aumento dos gastos com defesa, a alta nos preços do petróleo e a expansão da atividade em setores específicos, levando alguns comentaristas a argumentar que a guerra pode promover prosperidade no longo prazo. No entanto, a falácia da janela quebrada de Frederique Bastia demonstra que focar apenas nos efeitos visíveis dos gastos ignora as oportunidades não vistas que são perdidas quando recursos escassos são desviados para destruição ou para reparar uma destruição que não teria ocorrido de outra forma. Assim

como Bastiá explicou, tanto no exemplo da janela quebrada quanto em a desmobilização das tropas, o gasto governamental financiado pelos pagadores de impostos não cria nova riqueza, já que os mesmos recursos poderiam ter sido utilizados em outros fins, de acordo com as preferências dos indivíduos que participam da ordem espontânea do mercado. Quando aplicado ao conflito atual, esse raciocínio mostra que os gastos militares, a reconstrução de infraestrutura destruída e o redirecionamento de mão de obra para produção relacionada à guerra apenas substituem atividades produtivas que teriam contribuído para um padrão de vida mais elevado. Ao examinar a narrativa da guerra, a ideia por trás da falácia da janela quebrada e a aplicação desse raciocínio as alegações de que a guerra pode estimular o crescimento econômico, torna-se evidente que a aparente prosperidade em tempos de guerra reflete o mesmo erro econômico identificado por Bastia. Ignorar as perdas não vistas que impedem a criação de riqueza genuína, tanto no curto quanto no longo prazo. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.