---
video_title: "CEO do Brasil? O fetiche do bom gestor e a incompreensão sobre a natureza do estado"
video_id: rJw12DQPSmk
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rJw12DQPSmk
video_date: 20260814
video_description: |
  "CEO do Brasil? O fetiche do bom gestor e a incompreensão sobre a natureza do estado", por Rafael Dal Molin
  
  O Brasil não precisa de um CEO. Antes de perguntar quem pode administrar melhor Brasília, deveríamos perguntar como fazer Brasília administrar menos
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/21423/ceo-do-brasil-o-fetiche-do-bom-gestor-e-a-incompreensao-sobre-a-natureza-do-estado/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
CEO do Brasil, o fetiche do bom gestor e a incompreensão sobre a natureza do Estado. Por Rafael Rota Dalmolim. A ideia de que o presidente da República deveria ser uma espécie de CEO do Brasil parece ter ganhado força nesta eleição. No ano passado, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, afirmou que bastava o Brasil trocar o CEO para voltar a funcionar. Agora, em agosto, o G4 Educação, em parceria com o antagonista, organizou uma série de sabatinas com candidatos à presidência.

Ao fazer suas perguntas aos candidatos, Tales Gomes deixou claro o espírito da iniciativa. Essa é uma entrevista de emprego para o próximo CEO do Brasil. A frase resume uma maneira de enxergar a política que parece ser cada vez mais comum no meio empresarial brasileiro. Se o Brasil vai mal, precisamos de um gestor melhor, alguém competente no comando, capaz de escolher uma boa equipe, cortar desperdícios, estabelecer metas e fazer a máquina funcionar. Nada revela melhor a incompreensão sobre a natureza do Estado do que procurar um bom CEO para comandá-lo. O Estado não é

uma empresa particularmente grande e mal administrada. é uma instituição que obtém seus recursos por coersão e impõe suas decisões pela força. Diante disso, minha preocupação não é encontrar alguém excepcionalmente competente para comandar essa máquina. é reduzir drasticamente o tamanho e o alcance dela. O fetiche do bom gestor. Existe um

certo fetiche pelo bom gestor no debate público brasileiro. A cada eleição reaparece a esperança de que desta vez vamos colocar as pessoas certas no governo, de preferência gente do setor privado, acostumada a cobrar resultados e fazer as coisas acontecerem. Mas existe uma pergunta anterior que quase nunca é feita. Queremos mesmo que essa máquina faça tudo aquilo que hoje se propõe a fazer. É aqui que a natureza do Estado importa. Eficiência por si só não

é uma virtude. Depende do que está sendo feito. Uma organização criminosa extremamente eficiente é pior do que uma organização criminosa incompetente. Se o problema é o inferno, não adianta procurar um bom gestor para administrá-lo. Quanto mais competente ele for, melhor o inferno vai funcionar.

O exemplo fica ainda mais claro quando pensamos em regimes cuja natureza quase ninguém no meio empresarial brasileiro teria dificuldade em condenar. Cuba precisava de um bom CEO. A Venezuela precisava apenas de melhores gestores. Imagine um administrador brilhante colocado a serviço do regime cubano, capaz de executar com muito mais competência tudo aquilo que o Partido Comunista desejasse. Isso seria uma melhora ou apenas tornaria o regime mais eficiente em perseguir os objetivos errados? Nesses casos, é fácil perceber

que o problema vem antes da gestão. Um ótimo gestor a serviço de uma ideia ruim pode ser muito pior do que um péssimo gestor. Um bom gestor não torna uma ideia ruim melhor. Ele apenas aumenta a capacidade de colocá-la em prática. Dependendo do que o governo pretende fazer, sua incompetência pode ser justamente aquilo que limita o estrago.

Por algum motivo, quando voltamos ao Brasil, essa distinção desaparece. Passamos a tratar eficiência como um bem em si e a perguntar quem seria capaz de fazer o Estado funcionar melhor antes de perguntar o que queremos que esse Estado faça. Claro que existe incompetência, desperdício e burocracia no governo brasileiro. Eu também prefiro que um órgão público gaste 10, onde hoje gasta 20. O problema é aceitar como dadas todas as atribuições que o Estado acumulou e limitar a discussão a como executá-las melhor. Antes de procurar

alguém capaz de administrar melhor tudo que Brasília controla, deveríamos discutir quanto disso deveria continuar nas mãos de Brasília. O fetiche do bom gestor faz exatamente o contrário. Olha para uma máquina gigantesca e pergunta quem seria capaz de operá-la melhor. A política tem uma lógica antimercado. Poderíamos gastar muito tempo enumerando as diferenças óbvias entre uma empresa e o estado. Uma

empresa vende produtos e serviços, precisa conquistar clientes, enfrenta concorrência e pode quebrar. O estado funciona de outra forma. Já vi várias críticas à ideia do CEO do Brasil seguirem por esse caminho e embora estejam corretas, acho que existe uma diferença mais importante e menos discutida. A política tem uma lógica antimercado. No mercado, para conseguir o dinheiro de alguém, é preciso convencê-lo a entregá-lo voluntariamente. O cliente pode dizer

não, o investidor pode tirar seu dinheiro e uma empresa que toma decisões ruins por tempo suficiente acaba pagando por elas. Isso evidentemente não transforma empresários em santos, nem garante que os melhores sempre vençam. Mas existe um mecanismo de disciplina muito simples. Para seguir no jogo, alguém precisa continuar disposto a fazer negócios com você. A política funciona sob incentivos muito diferentes. Para chegar ao topo, é

preciso vencer eleições, conquistar espaço dentro dos partidos, montar coalizões, negociar verbas, distribuir cargos, atender grupos de interesse e prometer benefícios que serão muitas vezes pagos por terceiros. Especialmente no Brasil, ser muito bom nesse jogo pode exigir qualidades bastante diferentes daquelas que procuraríamos em um bom empresário. Algumas delas, inclusive, são coisas que consideraríamos profundamente imorais se fossem praticadas fora da política. É nesse sentido que digo que a política tem uma lógica antimercado. Cada vez que uma decisão sai das mãos dos indivíduos e passa paraa esfera política, alguma coisa mudou. O recurso que era decidido

pelo seu proprietário passa a ser disputado no orçamento. A escolha que dependia de duas pessoas concordarem passa a depender de uma regra imposta a ambas. Quanto mais decisões entregamos à política, menor é o espaço que sobra para decisões e trocas voluntárias. Quanto mais política, menos mercado. É ingênuo imaginar que colocar um grande empresário na presidência resolveria essa contradição. O empresário pode

chegar a Brasília carregando consigo toda a experiência do setor privado, mas no momento em que entra na política, passa a responder aos incentivos da política. já não disputa clientes, disputa votos, orçamento, apoio parlamentar e poder. Seus erros não são pagos necessariamente com seu próprio patrimônio e os recursos que administra não precisam ser conquistados, convencendo consumidores a entregá-los voluntariamente. O problema de procurar o homem certo para comandar o estado é esquecer que a política passou séculos aperfeiçoando o sistema para encontrar o homem certo pra política. Quando o estado funciona, existe um tipo de empresário brasileiro que reclama do Estado durante o ano inteiro e volta apaixonado depois de uma semana na China. Vê prédios enormes, cidades

iluminadas, trens rápidos e obras construídas em tempo recorde. Volta contando maravilhado, que lá o governo funciona, pois funciona. Esse é justamente o ponto. O estado eficiente não é eficiente apenas para construir pontes e ferrovias. é eficiente para cobrar encostos, confiscar, desapropriar, censurar e vigiar. É

eficiente para descobrir o que você faz, impedir o que não gosta e punir rapidamente quem desobedece. Se o estado vai me roubar, prefiro ao menos que seja incompetente. Se vai me censurar, não estou interessado em saber que o processo funciona muito bem. O fascínio pela eficiência estatal costuma olhar apenas para aquilo que é bonito na foto. O trem chegou no horário, o prédio ficou pronto, a cidade está iluminada. Mas a

mesma concentração de poder que permite ao governo fazer tudo isso rapidamente permite que ele viole sua propriedade e sua liberdade com a mesma eficiência. Um estado perfeitamente administrado pode ser apenas uma máquina perfeitamente administrada de coersão. E antes que alguém use o crescimento chinês como prova das virtudes desse modelo, vale lembrar o óbvio. A China se desenvolveu quando começou a abandonar parte daquilo que o Partido Comunista fazia com sua economia. O salto chinês veio com a abertura ao comércio, ao investimento e à iniciativa privada. A China prosperou

à medida que abriu espaço para o mercado, não porque descobriu alguma fórmula mágica de planejamento estatal. Isso torna ainda mais curiosa a fascinação de alguns empresários pelo modelo chinês. São pessoas que conhecem na prática as virtudes de uma economia descentralizada. A economia de mercado não precisa de alguém no topo dizendo para onde ela deve ir. E os brasileiros certamente não precisam de um CEO. A própria expressão

carrega uma ideia estranha de hierarquia, como se o presidente estivesse no topo de um organograma nacional e nós abaixo dele fôssemos seus subordinados. Não somos. O presidente não é nosso chefe. Ele tem, evidentemente, uma administração para comandar. O erro está em confundir a administração do Estado com a administração do país. O presidente

administra o poder executivo, não administra os brasileiros. Cada um de nós já administra a própria vida. seu trabalho, sua empresa, seu patrimônio e seus planos. O que chamamos de Brasil não é uma organização com um objetivo único, um conselho de administração e um plano estratégico. É uma sociedade formada por milhões de pessoas que não precisam receber de Brasília uma missão, uma meta ou uma direção. A presidência é

um cargo dentro do Estado, não o topo de uma cadeia de comando a qual todos nós pertencemos. Uma crítica recente publicada pela CNN rejeitou a ideia do presidente CEO para defender que o Brasil precisa, na verdade, de um estadista. Confesso que a troca não me tranquiliza muito. Se já tenho medo do sujeito que quer administrar o Brasil, tenho ainda mais medo daquele que pretende entrar para a história transformando-o. Grandes estadistas costumam ter grandes projetos e grandes projetos políticos quase sempre precisam do dinheiro, da propriedade e da obediência de outras pessoas. No fundo,

continuamos procurando a pessoa certa para concentrar nossas esperanças políticas quando deveríamos estar discutindo como tornar essa pessoa menos importante. Claro que enquanto existir o Estado, haverá coisas para administrar e dentro das atribuições que restarem a ele, prefiro competência a incompetência. Ninguém precisa torcer por desperdício de dinheiro público ou por serviços ruins para defender um estado menor. O problema está em começar a discussão pela eficiência. como se tudo aquilo que o Estado faz hoje devesse continuar sendo feito e só faltasse encontrar a pessoa certa para fazer melhor. Eu prefiro inverter a

entrevista. Em vez de perguntar ao candidato como pretende administrar o Brasil, perguntaria o que ele pretende deixar de administrar. Que decisões, hoje tomadas por políticos e burocratas podem voltar para as mãos dos indivíduos? Quanto do dinheiro que Brasília arrecada pode simplesmente continuar no bolso de quem o produziu? O fetiche do bom gestor coloca toda a atenção na pessoa sentada na cadeira e pouca atenção no poder que vem com ela.

Para mim, essa segunda questão importa muito mais. Não quero um CEO do Brasil. Tampouco estou à procura de um grande estadista com um projeto para o país. Quero um presidente menos importante, comandando um estado menor, com menos dinheiro, menos atribuições e menos poder sobre a vida das pessoas. Dito isso, não quero ser injusto com esses empresários que se reuniram para fazer perguntas aos candidatos da chamada direita. pelo menos não estão fazendo L,

nem construíram suas fortunas, vivendo de crédito subsidiado do BNDS e de benefícios arrancados do governo. Poderia ser bem pior. Em geral, são pessoas que trabalham, empreendem, geram riqueza e conhecem, melhor do que quase ninguém o custo de tentar fazer alguma coisa em um país no qual o estado parece trabalhar diariamente para dificultar a vida de quem produz. Por isso mesmo, eu esperava uma cobrança maior pela redução do Estado. Senti falta disso, inclusive durante o governo Bolsonaro, quando havia uma oportunidade muito maior para avançar nessa direção. Falou-se muito em

melhorar a gestão, desburocratizar e fazer reformas, mas pouco em simplesmente retirar atribuições do Estado e devolver espaço para os indivíduos. Talvez eu esteja pedindo demais. Quando olhamos para boa parte da elite intelectual, artística e mediática brasileira, já é alguma coisa ter empresários influentes defendendo o mercado e incomodados com o peso do estado. Mas por terem influência e acesso aos candidatos, eu gostaria de vê-los fazendo uma pergunta diferente. Não apenas quem pode administrar melhor Brasília, mas como podemos fazer Brasília administrar menos. Quanto menos

precisarmos nos preocupar com quem ocupa a presidência, melhor. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.