---
video_title: "Autopropriedade contra o Leviatã: uma crítica libertária à desapropriação no Brasil"
video_id: ZJQB21dBElk
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZJQB21dBElk
video_date: 2026-02-11T20:20:08+00:00
video_description: |
  "Autopropriedade contra o Leviatã: uma crítica libertária à desapropriação no Brasil", por por Antonio Carlos Vladika Zanotti
  
  A autopropriedade é o fundamento de toda ordem livre. Quando o Estado desapropria, ele nega esse princípio e reafirma sua supremacia sobre o indivíduo.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/17707/autopropriedade-contra-o-leviata-uma-critica-libertaria-a-desapropriacao-no-brasil/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Autopropriedade contra o Leviatã. Uma crítica libertária à desapropriação no Brasil. por Antônio Carlos Vladicar Zanote. A desapropriação é tratada no Brasil como instrumento ordinário de gestão territorial, um ato declaratório, um procedimento legalmente disciplinado e a promessa de indenização justa e prévia parecem bastar para encerrar o debate. Este artigo sustenta que tal normalização é, em larga medida, um deslocamento do problema moral da agressão ao problema formal da regularidade do rito. À luz da tradição

libertária, autopropriedade e homestading e especialmente da ética argumentativa ropiana, argumenta-se que a desapropriação, mesmo quando revestida de legalidade e compensação pecuniária, permanece uma forma institucionalizada de ruptura coercitiva de títulos adquiridos legitimamente. O texto também discute a fragilidade prática do ideal constitucional de indenização e a função retórica do interesse público, além de indicar alternativas compatíveis com coordenação voluntária e internalização de custos da normalização burocrática a contradição performativa. Porque a expropriação indenizada não se converte, por isso em justiça. A desapropriação no Brasil costuma ser apresentada como um procedimento quase neutro, uma espécie de rotina administrativa que se ativa quando o estado precisa fazer a cidade andar. Publica-se um decreto, declara-se utilidade pública, abre-se caminho para desapropriações, ocupações temporárias e servidões administrativas. O discurso

oficial invoca a Constituição e o decreto lei número 3 365 1941. E a engrenagem segue como se a presença de um rito regular transformasse por si uma tomada coercitiva em ato moralmente pacificado. A cada novo traçado de metrô, intervenção viária, implantação de equipamento público ou reurbanização. Repete-se a cena. O patrimônio privado é relido como obstáculo técnico e o que era projeto de vida passa a figurar subitamente como item de planilha. O

direito positivo brasileiro confere ao instituto um verniz de completude. A Constituição, no artigo 5 24 condiciona a desapropriação por necessidade ou utilidade pública ou por interesse social, a justa e prévia indenização em dinheiro com ressalvas constitucionais específicas. O decreto lei número 3365 1941 detalha o procedimento. A jurisdição revisa valores, a perícia quantifica, o contraditório é admitido. A narrativa jurídica assim tende a sugerir que a questão central é apenas calibrar preço e forma. Se a indenização

for justa e prévia, tudo estaria moralmente resolvido. Este artigo sustenta que essa conclusão é apressada em certo sentido circular. Parte-se do pressuposto de que se o Estado tem o poder, então o exercício do poder é legítimo e em seguida mede-se a justiça do ato pela fidelidade a um procedimento desenhado pelo próprio agente que expropria. A crítica libertária não se confunde com o mero moralismo retórico, nem com uma aversão estética ao estado. Ela começa por um problema elementar de convivência. Seres humanos agem,

escolhem fins, usam meios escassos e onde a escassez, a possibilidade real de conflito. Se duas pessoas pretendem empregar o mesmo recurso escasso para fins incompatíveis, surge a pergunta decisiva: quem legitimamente pode decidir sobre o uso daquele recurso? Uma sociedade que recusa a guerra permanente precisa de regras claras que atribuam controle exclusivo sobre bens e que possam ser reconhecidas como universalizáveis, isto é, aplicáveis sem gerar contradições e sem instaurar conflito retroativo. Nesse ponto, a tradição libertária oferece um critério que se pretende ao mesmo tempo simples e logicamente conservador, autopropriedade e o homestading. Autopropriedade significa que cada indivíduo é proprietário de si, no sentido rigoroso de deterle exclusivo sobre seu corpo e sobre o uso legítimo de sua ação. Não se

trata de poesia. Trata-se da condição mínima para atribuir responsabilidade, consentimento e imputação moral. Sem autopropriedade, o indivíduo torna-se meio para fins alheios. E, em última instância, a própria ideia de consentimento vira um artifício vazio, porque ninguém pode consentir sobre aquilo que não controla. Homestading, por sua vez, oferece a regra da apropriação original. Recursos antissem

dono tornam-se propriedade legítima quando alguém os apropria pacificamente por uso e transformação, estabelecendo um vínculo objetivo entre ação e bem. Em seguida, a transferência de titularidade só pode ocorrer moralmente por contrato voluntário, compra, venda, doação, herança, locação. O motivo desse critério não é ideológico no sentido frívolo. Ele é estrutural. É o único que impede que a atribuição de propriedade dependa de chegar depois com força, isto é, de um mecanismo que, por definição, produz conflito retroativo e instabilidade permanente. É justamente

aí que a desapropriação revela sua natureza mais íntima. Ela é o mecanismo jurídico pelo qual o Estado afirma poder romper coercitivamente a cadeia de apropriação e contrato, substituindo o consentimento por imposição, em seguida chamando essa imposição de interesse público. Mesmo quando paga, o ato continua sendo uma transferência não voluntária. E esse ponto importa porque, sob o critério moral, justiça em matéria de propriedade não é um adjetivo decorativo. É a afirmação de que a regra de aquisição e transferência é compatível com a paz social e com a universalização do princípio de não agressão. A defesa clássica da

desapropriação costuma responder, mas a indenização. Essa resposta, embora intuitivamente atraente, opera uma confusão fundamental entre troca e compensação imposta. Troca pressupõe consentimento, desapropriação pressupõe coersão. Indenização pode, no máximo, mitigar parte de um dano, mas não converte a natureza do ato em contrato. Para um libertário, esse detalhe não é filosofia demais aplicada a um tema prático. É o núcleo do problema. Se

alguém invade a casa de outrem, expulsa o morador e depois deposita um valor arbitrado, o senso moral comum reconhece a agressão. Quando o invasor se chama estado, o vocabulário muda, fala-se em emissão, utilidade pública, supremacia do interesse público, indenização justa. O gesto material, porém, permanece. Alguém perdeu o controle exclusivo de um bem sem ter consentido com a transferência. A crítica se torna ainda mais robusta quando se introduz a ética argumentativa associada a Hans Herman Hop. Em vez de depender apenas de

intuições morais, a ética argumentativa busca demonstrar que certas negações, especialmente a negação da autopropriedade e da possibilidade de apropriação pacífica, incorrem em contradição performativa. A ideia, em termos diretos, é a seguinte: argumentar é um procedimento normativo destinado a resolver conflitos por razões e não por violência. Quem entra em debate já pressupõe na prática um conjunto mínimo de normas que cada participante controla seu próprio corpo para falar e ouvir, que pode usar meios escassos, tempo, espaço, instrumentos, sem ser agredido durante o discurso e que a tentativa de persuasão substitui naquele contexto a coersão. Essas pressuposições não são opcionais, são as condições de possibilidade do próprio ato de argumentar. Assim, quando alguém tenta justificar uma norma que nega tais pressupostos, comete contradição performativa, usa na prática aquilo que nega em teoria. Aplicada ao tema da

desapropriação, a consequência é incômoda para o discurso estatista. Ao defender em arena argumentativa que é legítimo tomar coercitivamente a propriedade de alguém, propriedade essa adquirida por apropriação original e transferida por contrato, o defensor da expropriação pretende que essa norma seja aceita racionalmente como regra de convivência. Só que uma norma que autoriza a ruptura unilateral de títulos, sempre que um agente políticos declare utilidade pública, mina a estabilidade de controle exclusivo que a própria prática argumentativa pressupõe. Se a regra social for o título vale até o Estado precisar, a propriedade deixa de ser direito e se converte em permissão revogável. E se a permissão revogável, contratos e planos de ação se tornam estruturalmente precários. Em

outras palavras, a tentativa de justificar a expropriação como norma universal depende, paradoxalmente, da previsibilidade e da segurança que a própria expropriação, enquanto princípio, dissolveria. O Estado exige que o indivíduo trate o ordenamento como suficientemente estável para obedecê-lo, investir e planejar, mas preserva para si a faculdade de suspender a estabilidade do título quando convém ao projeto público do momento. Essa análise não pretende negar a existência de um texto constitucional que prevê desapropriação. O ponto é outro. Uma constituição pode organizar a coersão e, ainda assim, não resolver a pergunta moral sobre legitimidade. O positivismo

jurídico tende a encerrar o debate na validade formal. Se está conforme a Constituição, é justo. A tradição libertária separa as esferas. O direito posto pode ser válido enquanto direito posto, mas a justiça do instituto depende de um critério ético que não seja definido pelo próprio expropriante. Sem essa separação, a justiça vira tautologia. O poder é justo porque a

norma do poder o declarou justo. A própria noção jurídica de bem público costuma atuar como anestésico conceitual. Ao dizer que determinada obra é para todos, o discurso político sugere que a desapropriação não transfere de A para B, mas de A para a coletividade. O problema lógico é que coletividade não age como sujeito concreto. Quem age são indivíduos.

decidem indivíduos, um secretário, um prefeito, uma autarquia, uma diretoria, um conselho, um governador. A chamada propriedade pública não elimina o fato de que sempre haverá um centro de decisão real e de que a expressão todos frequentemente se torna um eufemismo para os gestores que controlam a máquina no presente. Sob o critério do homestading, a sociedade não apropriou originalmente o bem. Sob o critério do contrato, a sociedade não celebrou, como sujeito único, uma compra voluntária com o proprietário e, sob o critério da responsabilidade, a sociedade não responde individualmente pelos danos da decisão. O rótulo público organiza o regime administrativo, mas não purifica a cadeia moral de titularidade, sobretudo quando essa cadeia envolve tributação compulsória e expropriações.

A exigência constitucional de justa e prévia indenização em dinheiro, vista de perto, também não entrega tudo o que promete. Primeiro, um problema econômico de base, valor é subjetivo. O preço de mercado é um instrumento social de coordenação, não um espelho fiel do valor que um bem possui para uma pessoa concreta. Uma casa não é apenas tijolo, é localização, vizinhança, rotina, vínculos, acesso, previsibilidade, memória. Um comércio não é apenas metragem, é clientela, fluxo, reputação, rede logística. Uma indenização

calculada por perícia pode aproximar um referencial monetário, mas não captura integralmente o valor subjetivo, sobretudo quando a transferência é involuntária. Além disso, em sistemas reais, a custo de litigar, assimetria informacional, pressa política e capacidade institucional desigual, o proprietário enfrenta o próprio ente expropriante, frequentemente com recursos e tempos superiores, enquanto carrega o ônus de provar o justo contra a urgência do cronograma público. Há ainda um ponto jurídico prático decisivo. O regime legal admite a emissão provisória na posse em hipóteses de urgência mediante depósito. Isso significa que a disputa sobre o valor pode continuar enquanto a posse já foi transferida e muitas vezes enquanto o bem já foi alterado de modo irreversível. A discussão sobre justiça

vira debate tardio, travado em condições em que o fato consumado pressiona a própria racionalidade do conflito. Ainda que o judiciário corrija distorões, a estrutura permanece. Uma das partes tem a faculdade legal de impor a transferência, depois discutir o preço. O particular é colocado na prática para negociar com o adversário já sentado na posse do bem. Quando o argumento libertário chega a esse ponto, a objeção pragmática aparece quase automaticamente, sem desapropriação. Não

há metrô, não há estrada, não há escola, não há hospital. Essa objeção confunde, em geral, três camadas diferentes: a desejabilidade do fim, a eficiência do meio e a legitimidade do ato. O fato de uma obra ser útil não transforma automaticamente qualquer meio em justo e o fato de um meio ser eficiente não o absolve moralmente. Se a regra social for que a utilidade declarada autoriza a ruptura coercitiva de títulos, então a propriedade deixa de funcionar como limite ao poder e se converte em instituto condicionado ao humor político do planejamento. O Leviatã não precisa negar a propriedade, basta relativizá-la. E quando relativiza,

torna-se, em essência o titular último, os indivíduos possuem enquanto não atrapalham. A resposta mais consistente não é negar infraestrutura, mas recolocar o ônus onde eticamente deveria estar. Se o empreendimento é genuinamente valioso, seus proponentes devem persuadir e compor voluntariamente, internalizando custos e pagando prêmios compatíveis com o custo real de deslocar pessoas de seus bens e projetos de vida. Isso pode exigir negociações mais complexas, reconfigurações de traçado, soluções de engenharia alternativas, servidões contratadas, parcerias e modelos concessionais que dependam de consentimento, não de coersão. É verdade que tais alternativas são mais trabalhosas do que um decreto, mas a dificuldade não é refutação, é o preço da ética quando se leva a sério a propriedade como extensão da autopropriedade. Além disso, a recusa de

venda por parte de um proprietário não é necessariamente chantagem, pode ser informação. revela que o custo social daquele traçado específico é maior do que a narrativa pública admite. O decreto, ao suprimir essa recusa, não corrige falha, mas silencia um sinal. A tradição austríaca acrescenta outra camada ao problema. Planejamento central sofre limitações de conhecimento e incentivos. O uso da coersão como atalho

reduz a necessidade de descobrir via preços e acordos voluntários onde os custos realmente estão. Isso pode produzir decisões aparentemente eficientes, mas que no fundo apenas exportam custos para quem tem menos capacidade de resistir. O interesse público, nesse cenário, tende a virar uma categoria elástica que legítima a decisão já tomada, em vez de um conceito que discipline o poder. O resultado é uma ética de conveniência. Quando convém, a propriedade é celebrada como direito. Quando atrapalha, vira

obstáculo administrativo. Nada disso ignora que o Brasil tem um arcabolso normativo real, no qual a desapropriação é instrumento consolidado e frequentemente acionado, inclusive por políticos que seguem ideias provenientes da tradição austríaca. Há situações em que dentro do regime vigente o gestor não enxerga alternativa legal imediata, mas reconhecer a inevitabilidade prática de um instituto não obriga a tratá-lo como justo. Pelo contrário, a convivência cotidiana com a desapropriação, especialmente quando ela se torna banal, torna ainda mais urgente dizer o que a normalidade burocrática tende a esconder. A transferência coercitiva de propriedade não vira justiça porque recebeu nome técnico e rito. Ela pode ser constitucional, pode

ser regular, pode ter laudo, pode ter depósito, pode ter sentença. Ainda assim, do ponto de vista da autopropriedade do homestading, permanece uma ruptura não consentida, isto é, agressão institucionalizada com compensação e não troca voluntária. A conclusão que emerge dessa linha de raciocínio não é um eslonga, mas uma exigência de coerência. Se a autopropriedade é um princípio ético robusto, então o controle exclusivo sobre bens legitimamente adquiridos não pode depender da conveniência de uma declaração estatal de utilidade. Se o home steady e o contrato voluntário são os critérios mínimos de aquisição e transferência justa, então a desapropriação, mesmo indenizada, não se sustenta como regra moral universal. O

Estado pode até impor esse arranjo e o direito positivo pode até organizá-lo com solenidade, mas a crítica libertária insiste em um ponto que não deveria ser controverso. A justiça não nasce do diário oficial. Se o Leviatã pode tomar quando precisa, a propriedade é no limite uma concessão. E se é concessão, a liberdade patrimonial é condicional, não um direito. Assim, a desapropriação aparece como lembrete mais transparente de uma tensão que o constitucionalismo costuma disfarçar, a promessa de direitos individuais convivendo com uma cláusula de exceção permanente acionável por finalidade pública declarada. O

texto constitucional pode chamar isso de utilidade pública e exigir indenização. O procedimento pode oferecer contraditório e perícia, mas a pergunta moral permanece e retorna sempre com a mesma frieza. Por qual princípio um agente está autorizado a romper coeritivamente a cadeia de apropriação e contrato de um indivíduo que não consentiu, substituindo a vontade do proprietário por um fim público definido centralizadamente? Se a resposta for porque a lei permite, então a justiça foi reduzida à formalidade. Se a resposta for porque é necessário, então a propriedade foi reduzida a obstáculo.

A crítica libertária apenas recusa essa redução e exige que o debate seja honesto. Ou se admite que a propriedade é um limite real ao poder, ou se admite que o poder a relativiza quando convém. As duas coisas, ao mesmo tempo, não se sustentam sem que a coerência ceda. E a ética argumentativa lembra que ceder a coerência, cedo ou tarde tem custo social, instabilidade, conflito e a transformação da vida. civil em mera administração de exceções. Para mais

artigos como este, visite mises.org.br.