---
video_title: "O estado estratégico e a ilusão da estabilidade"
video_id: AaT-lJwZ99A
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AaT-lJwZ99A
video_date: 2026-02-04T23:30:06+00:00
video_description: |
  "O estado estratégico e a ilusão da estabilidade: Liberdade, cálculo econômico e a promessa que nunca se cumpre", por Marcos Giansante
  
  A promessa de estabilidade estatal ignora o problema central: o Estado não calcula, apenas impõe. Onde falta mercado, sobra erro, desperdício e coerção.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/17650/o-estado-estrategico-e-a-ilusao-da-estabilidade-liberdade-calculo-economico-e-a-promessa-que-nunca-se-cumpre/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
o estado estratégico e a ilusão da estabilidade, liberdade, cálculo econômico e a promessa que nunca se cumpre. Por Marcos de Ansante, há décadas, uma ideia domina o imaginário político e econômico brasileiro. Há de que a liberdade pode ser parcialmente sacrificada em troca de estabilidade. Um estado forte, centralizado, interventor, desde que se apresente como tecnicamente competente, fiscalmente responsável e financeiramente organizado, seria um preço aceitável. Para muitos, seria até desejável. Esse é o coração do argumento

mainstrein. Nada é pequeno demais para o estado regular. Nada é grande demais para o estado resolver. Em troca, promete-se previsibilidade jurídica, estabilidade monetária, coordenação macroeconômica e proteção contra riscos. O cidadão renuncia à autonomia da concorrência do cálculo individual e recebe em tese, ordem e segurança. O

problema é que essa troca raramente se cumpre e quando falha, falha de modo estrutural. A promessa do Estado que cuida. O Estado contemporâneo não se apresenta mais apenas como regulador ou árbitro. Ele se apresenta como estratégico, planeja, induz, coordena, investe, protege, orienta. Promete não apenas corrigir falhas de mercado, mas antecipar o futuro. Infraestrutura,

energia, transporte, crédito, inovação. Tudo passa a ser matéria de ação estatal. Esse modelo é sedutor, especialmente em países grandes, desiguais e institucionalmente frágeis. A promessa é clara. Sem o estado forte, nada funciona. Com ele, tudo pode ser

organizado. A política substitui o mercado, a técnica substitui o empreendedor, o plano substitui o processo. Mas há um custo oculto nessa promessa, um custo que não aparece nos discursos nem nos balanços oficiais. O custo do cálculo econômico suprimido. Estabilidade sem cálculo econômico.

Ludvigones formulou de maneira definitiva o problema que o estado estratégico jamais resolveu. Sem preços formados em trocas voluntárias, sem propriedade privada dos meios de produção, não há cálculo econômico racional. O planejador pode registrar custos, mas não compreende valor. Pode controlar orçamentos, mas não avalia alternativas. pode executar, mas não aprende. Esse problema não desaparece

quando o socialismo clássico dá lugar a socialdemocracia moderna. Ele apenas se disfarça. O planejamento deixa de ser total, mas continua decisivo. A propriedade privada permanece formalmente intacta, mas o investimento passa a ser guiado por incentivos políticos. O cálculo é substituído por metas, indicadores, relatórios e narrativas. O resultado é um tipo

peculiar de estabilidade, uma estabilidade estática que preserva estruturas, cargos e fluxos de recursos, mas não corrige erros. Projetos não são abandonados porque falham, continuam porque existem. Orçamentos não diminuem quando não entregam, aumentam para justificar a próxima fase. Fredrichek alertou que o conhecimento relevante para a coordenação econômica é disperso, local e tácito. O estado estratégico, por definição, ignora isso. Ele presume

que comitês, agências e técnicos podem substituir o processo de descoberta do mercado. O que surge não é ordem, mas atraso organizado. A barganha moral do mainstrein. O mainstrein econômico aceita essa estrutura porque acredita ter encontrado um equilíbrio. Em troca de liberdade econômica e descentralização, o Estado entregaria estabilidade jurídica, fiscal e monetária. Mesmo que a eficiência

microeconômica seja sacrificada, o sistema se manteria previsível. Essa é uma barganha moral fraca. Estabilidade sem responsabilidade não é estabilidade, é inércia. Estabilidade sem cálculo não é coordenação, é rigidez. E estabilidade sem liberdade não elimina a corrupção, apenas a institucionaliza. A teoria da

escolha pública explica por agentes políticos respondem a incentivos tanto quanto agentes de mercado. Quando os custos são difusos e os benefícios concentrados, decisões ineficientes tornam-se racionais. Projetos visíveis são preferidos a projetos eficazes. A permanência vale mais do que a conclusão. A narrativa substitui o resultado. Nesse ambiente, a corrupção

não surge como exceção moral, mas como consequência lógica. Não se trata apenas de desvios ilícitos, mas de desperdício sistemático de tempo, recursos e alternativas. Legisladores adormecidos e incompetência institucional. Heráclito observou que muitos vivem como se estivessem adormecidos, mesmo quando acordados. Ouvem, mas não compreendem, agem, mas não percebem as consequências.

Esse diagnóstico é surpreendentemente atual. Legisladores em democracias formais decidem sobre sistemas complexos de infraestrutura, finanças e logísticas sem domínio técnico, sem responsabilidade direta e sem exposição ao erro. Votam, aprovam, autorizam, mas não respondem pelo tempo perdido. Platão já havia identificado esse problema ao distinguir conhecimento de mera opinião. Para escolher um cavalo, consulta-se um especialista, não a multidão. No

entanto, sistemas políticos modernos delegam decisões altamente técnicas a representantes escolhidos por critérios que nada t a ver com competência. O resultado é uma democracia procedimental, mas epistemologicamente frágil. Representa-se sem compreender, decide-se sem aprender, governa-se sem corrigir. Corrupção como estrutura, não como acidente. Em regimes intervencionistas crônicos, a corrupção não é uma falha ocasional, é uma propriedade do sistema. Quando projetos

são financiados sem risco, quando atrasos não geram perdas, quando ninguém pode falir, o erro se perpétua. Mises advertiu que, sem cálculo econômico, a alocação racional é impossível. O que surge em seu lugar é uma racionalidade política, onde admitir erro é desqualificante e corrigir rumos é perigoso. Melhor continuar, melhor expandir, melhor prometer novamente. O custo real dessa estrutura não aparece apenas em escândalos. Ele aparece em

cidades que crescem sem mobilidade, em serviços que nunca amadurecem, em sociedades que normalizam a mediocridade como destino. O custo invisível, tempo e liberdade. O recurso mais desperdiçado pelo estado estratégico não é o dinheiro, é o tempo. Anos consumidos em obras inconclusas, décadas perdidas em promessas recorrentes, oportunidades jamais consideradas, porque o sistema não permite erro nem aprendizado. Uma sociedade que abdica da liberdade em troca de tutela abdica também da capacidade de aprender com o próprio fracasso. Sem responsabilidade não há

correção. Sem correção, não há progresso. A lição austríaca é simples e exigente. Coordenação exige liberdade. Cálculo exige propriedade. Aprendizado

exige risco. Onde esses elementos são suprimidos, o que resta não é estabilidade verdadeira, mas estagnação administrada. O Estado pode prometer tudo, pode planejar tudo, pode regular tudo, mas não pode substituir o processo que transforma erro em conhecimento e tempo em progresso. Quando isso acontece, o futuro deixa de ser construído, passa apenas a ser adiado. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br