---
video_title: "O Debate Simonsen-Gudin, com Felipe Rosa - PMB #567"
video_id: B4Vtm23y0Wk
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4Vtm23y0Wk
video_date: 2026-06-18T15:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Podcast Mises Brasil, Adriano Paranaiba convida Felipe Rosa, Fellow do Instituto Mises Brasil e professor da Pós-Graduação em Escola Austríaca. Juntos, exploram o debate histórico entre Roberto Simonsen e Eugênio Gudin, suas implicações na economia brasileira e as lições que ainda são relevantes para o desenvolvimento do país.
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução 
  03:08 - Contexto Histórico do Debate Simonsen-Gudin
  05:09 - A Influência do Debate na Política Econômica Brasileira
  07:43 - A Importância de Mário Henrique Simonsen
  11:55 - A Pauta de Gudin e as Vantagens Comparativas
  14:40 - A Necessidade de Foco em Produtividade
  23:33 - Por que a Esquerda Fala Tão Mal do Capital Estrangeiro
  28:40 - Desafios do Crescimento Econômico no Brasil
  32:37 - Agronegócio e Commodities
  39:19 - Políticas Industriais e Desenvolvimento
  48:00 - Encerramento
  ________________
  Baixe o e-book "Copa do Mundo 2026: Política, Economia e Empreendedorismo no Futebol":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Felipe Rosa nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/felipe_rosa85/
  - https://mises.org.br/artigos/author/felipe-rosa-da-silva/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Mesis Brasil com Adriano Paranaíba. [música] Olá, pessoal, bem-vindos ao podcast Miss Brasil, podcast Instituto Miss Brasil, comigo Adriano Paranaíba. Estamos aí em clima de Copa do Mundo, o povo vendo as grandes disputas, os grandes embates das seleções, quem que vai ganhar? Mas nós queremos não falar aqui de Copa do Mundo, nós queremos falar aqui de um embate que teve, que foi muito importante para definir o Brasil que nós somos hoje. De um lado desse embate, a

gente tinha Roberto Simonsen, um engenheiro industrial que defendia planejamento estatal. E do outro lado, Eugênio Gudan, que foi um dos grandes pioneiros aí do ensino de economia no Brasil. E eles travaram uma batalha nos anos de 44, 45, que é conhecido como o debate Simon Sengudon. Pra gente falar desse debate, eu trouxe aqui o nosso fellow, que é especialista nesse assunto, cara, entende tudo essas coisas. Grande professor Felipe Rosa.

Professor, como é que você tá, cara? Beleza. >> E aí, Adriana, como estamos? Tranquilo. Primeiro de tudo, eh, obrigado, obrigado pelo convite aí. Um prazer estar

contigo, pessoal do podcast. Eh, e vou deixar os elogios para ti, tá? Vou retornar eles a ti, porque acho que entendo um pouco desse assunto. Não, não tanto assim como tu achas, mas vamos tentar contribuir. Eu acho que vai ser um bom papo.

>> Que isso? Que é isso? Que é isso? Tu manja muito nessas nessas paradas, meu, de economia da história do Brasil, economia brasileira, essas coisas. É sempre bom o pessoal conhecer os nossos fellows, as especialidades aí dos nossos fellows, né, para ver como é que esse grupo de pesquisadores está contribuindo com a formação do pensamento liberal brasileiro. Então vamos começar sem mais

delongas, Felipe, o que que foi esse debate? Quem que foi esses maluco? Quem que foi esses cara, né? Quem que qual que era o Brasil que a gente tava vivendo? E por que que criou, né? Porque é economista brigando todo

dia? Tem economista brigando, mas por que que a briga desses dois malucos ficou famosa? >> Eh, antes de tudo, antes de mais nada, qualquer coisa que eu me que eu me aceder aqui, me interrompa, tá? Porque tu sabe que eu sou prolixo, tu já me conhece. Então, se eu se eu começar a entrar em devaneio sobre a economia brasileira aqui, tu me interrompa, por favor. Eh, vamos lá, cara. O o debate

ele é ele é ele é fabuloso, né? E ele ele entrou agora para para literalmente pros clássicos de história do pensamento econômico brasileiro, porque ele é um marco histórico nessa controvérsia do planejamento, né? É, inclusive como o debate é conhecido, né? a controvérsia sobre o planejamento econômico. Eh, o Simon Sim, cara, ele era um industriário que fazia parte dos comitês de política econômica eh do governo Vargas, tanto de política industrial e comercial, como de do do comitê de sobre planejamento econômico formado naquele finalzinho do governo Vargas. Então, ele

era um cara muito culto, muito influente, eh já com bastante capacidade de de lobby junto aos às instâncias de poder, eh, da República. E o Ganã era já um acadêmico muito respeitado, eh já era referência eh nos livros textos de economia brasileira. Tem um livro texto do do do Gudã eh sobre economia brasileira, sobre economia como um todo, né? Mas política econômica brasileira e política e política monetária, que ele basicamente é um marco assim em nas análises sobre sobre economia brasileira, política monetária e afins. Eh, lá ele cita Mises, por exemplo, lá ele já faz uma defesa sobre a condução da política monetária eh de forma mais liberal. Então ele era um um

entusiasta, por assim dizer, eh, da de política econômica liberal, mesmo assim como um todo. Eu acho que talvez ess é é é por isso que esses dois eh esses dois eh são dois eh expoentes que marcaram tanto eh eh essa controvérsia, né? E à luz dos debates que se davam nesse comitê eh de política eh eh industrial e comercial, mas também eh de planejamento econômico ou planejamento central, eh esses bates se acaloraram. Então a primeira recomendação que eu dou, né, para quem gosta de se aprofundar em história do pensamento econômico, é que quando for encontrar compêndio sobre esse assunto, tem um compêndio do IPEIA muito bom, traz traz um bom resumo eh e remete também a ao original, né, as obras originais de ambos. que o leia, eh, que o leia porque com com como como eu brinco, né, com o espírito livre, porque o debate é muito solto, é um debate muito aberto, eh, com certa sagacidade, os dois eram muito cultos, né? Então, muita sagacidade no texto,

uma certa dose de ironia no texto de ambos, assim, vale muito a pena ler. Por isso também é é bastante curioso como se dava a linguagem do debate daquela época, né? debate por escrito mesmo e como isso influenciou não só o final do governo Vargas antes do Vargas se matar literalmente e depois eh a influência direta sobre aquele governo que a gente chama de interregno, né? naquele governo que não teve alma, por assim dizer, do do do Eugênio Gaspard, mas que foi muito influenciado por esse debate, porque ele começa muito liberal e passa a ficar muito centralizador, planejador. Então, dá para se dizer que o Simon, sim, acaba, por assim dizer, tendo mais influência, eh, academicamente falando e em termos de política industrial e econômica também, eh, naquele momento da da do debate de história do pensamento econômico. E as e as raízes desse

debate, Adriano, que ele culmina, né, nesse nesse enfrentamento de 44 e 45 desses desses dois anos, começam lá na no resgate que hoje se faz da economia brasileira acerca da do do próprio da própria condução da política industrial do governo Getúlio Vargas, eh que hoje já se tem referências, abundam na literatura eh de economia brasileira que foi também planejada. Então, aquela aquela aquele deslocamento do centro dinâmico que se diz, né, eh, em que a gente forçou uma industrialização naquela, naqueles primeiros 10 anos do governo Vargas período ditatorial, hoje já se sabe que não foi por acidente, mas sim por uma condição específica de política industrial do governo Vargas. E aí entrou a controvérsia. controversa, por assim dizer, ela ela com ela ela fecha eh esse período da ditadura Vargas e abre uma nova discussão que, ao meu ver, ainda é contemporânea. Ela ela permanece no debate público brasileiro até hoje, na hora que a gente disputa aí estamos chegando perto de uma disputa eleitoral projetos de país, né? Eh, me parece que

ela tá ainda muito contemporânea. É, não. E é interessante uma primeiro ponto, né, para quem tá ouvindo a gente, você tá mandando ler uma coisa que é importantíssima, galera. Não confundam o Roberto Simonsen com Mário Henrique Simonsen. >> Verdade. [risadas]

Bem lembrado. >> Todo mundo faz essa cagada, né, velho? Sur os dois. Eles não são parente só, só tem ali. É como se fosse Silva, né?

Então assim, eles tm o mesmo sobrenome, >> são bem diferentes e tal, né? Mas assim, >> e o Mário Henrique é bem melhor, cara, ao meu ver, tá? Eu [risadas] acho Mar Henrique bem melhor. Não, o Maro Henrique é o que tem, para mim, é o economista brasileiro, tem a melhor história do do Brasil, porque ele é o cara que ele é engenheiro, aí ele vai fazer doutorado em economia, aí ele vira o da economia, ele escreve o um dos principais manuais de economia da época e aí ele, por causa do o conselho de economia não deixa ele ser chamado de economista porque ele não tinha um diploma, ele não tinha o diploma de Aí que que ele fez? fez, ele foi fazer fac.

Aí o cara ficou tão puto de não poder ser chamado, pô, o cara já tinha sido ministro, cara tudo, doutor, pós-doutor e tudo. Aí ele ficou puto e foi fazer faculdade de economia para poder pegar a carteira de economia. E aí dizem e dizem que ele, o pessoal sentava para ver as aulas e os professores davam aula usando o livro dele. Cara, [risadas] era do Então assim, que história sensacional, velho. É, é uma história mais louca do mundo. Então

assim, >> sim, cara, aqueles primeiros quatro capítulos do macro de macroeconomia dele é referência para estudar contas públicas no país. Se tu quer estudar contas públicas no país, tu vai ter que cair no cara. E aí o cara vai ter que fazer eh um curso de economia básico, né, cara? entrar em introdução economia para poder se chamar de economista sendo que ela é referência. >> É, ele dá aquela ele dá aqueles insites de de eh economia e de de inércia inflacionária que o plano real usou para e tal. Então assim, pô, o cara

era o cara era assim, fazia conta para caramba, né, galera? O cara era matemático, é integral, derivada, é o pau quebra lá no livro do cara. Não dá para falar que só porque ele é gente boa, ele é e falando em gente boa, tem esse outro ponto, né? Você falou do Gan. O Gan ele citava Mises no debate ele falava do Hayek, ele usava referências do Hayek, mas ele não era austríaco, né?

Ele era ortodoxo por formação, mas ele via no nos austríacos argumentos para combater aquela ideia de planejamento. Por mais que ele não era austríaco, né, Felipe? Ele não era austríaco mesmo, né? Não, ele não era austríaco, não era, dá para se dizer que ele até era relativamente afastado dos austríacos, né? Ele bebia da fonte de alguns, entendia entendia a as contribuições em teoria monetária do Haik, do Mes. Eh, era era um entusiasta

nesse sentido, mas ele, se ele fosse beber em termos monetários, ele bebia até mais na escola de Chicago e da ortodoxia do que propriamente da escola austríaca de economia. De fato, ele não era, ele era um grande liberal, né, Adriano? Acho que isso a gente pode dizer. O Gudãu, eu acho, reputo ao Gudãu, o primeiro liberal econômico. Se a gente for pensar em liberalismo econômico, o primeiro grande eh representante em economia brasileira, me parece que é o Gudã, tá? Não é o primeiro liberal aí,

não. Liberal, a gente tem outros, né? Tem povo lá da da época da escravidão, povo que lutava contra a escravidão, né, e tal, os liberais. Mas em liberalismo econômico aí eu acho que o Gudan é o principal representante assim dessa primeira leva, né? E a partir daí vai influenciando Bulhões, Roberto Campos, aí começa vindo, começa a vir, né? Vai

vindo. Eh, mas a a tradição dele não era austríaca. >> É. E e aí criou essa abertura, né? que eu penso assim, se não fosse ele, a gente não teria tido a abertura, por exemplo, de gente ter trazido o pensamento até mesmo da escola austríaca, não criou aquele terreno que, né, que aí que nem você falou, né, veio esses outros economistas e especificamente quem trouxe efetivamente escola austrica pro Brasil, nós temos que dar o crédito foi o Henry Maxud, que até pagou a viagem do Hik no Brasil, foi pra Santa Maria, tua terra.

>> Foi pr, é, foi pra minha cidade de Natal lá em Santa Maria. Não sei se te contaram essa história, mas a gente conseguiu resgatar no diretório acadêmico a placa dele esses dias. O Artur Ceolin, nosso fellow também acho que resgatou, né, e mandou no grupo ali nosso de fellows, essa placa do Hikita e concedido o Honoris Cus a ele, ela tava tava perdida lá em Santa Maria, ninguém sabia onde ela estava. Quando eu fiz parte do diretório acadêmico lá, né, cheio de cabelo ainda, Drino, lá no século XI, eh, a gente deu um jeito de achar junto com o Fredo Cozentino, amigos nossos hoje aí de luta no liberalismo econômico no Brasil. E nós que achamos, cara, descobrimos que tava lá perdido na reitoria, escondido numa biblioteca no fundo de uma prateleheira do sei lá da onde, resgatamos, colocamos de novo no curso e e trouxemos o Hype de volta à tona ali pra cidade. Mas foi o

Maxud, né, cara? ele que ele que campeou o o Start Junor foi o cara que fundador do Instituto Liberal que era austríacão, ele Ogleme, aquela galera ali. Então assim, por mais que a gente aqui elogia as ideias do Gudan, a as a defesa que ele fez naquela época para o livre comércio, né, ele nem falava de livre mercado, né, falava mais de livre comércio, né, esses caras. [roncando] Então, só para deixar claro pra audiência que ele não era austríaco, mas ele merece essa admiração porque foi uma voz, né, Felipe? >> É. E assim, né, Adriano, ele ele

encampa, ele é o primeiro a encampar uma contradição, perdão, uma controvérsia, eh, e abre a divergência em relação a algo que já está ficando predominante na economia brasileira, que depois vai se consolidar com a criação da CPAL, que é essa ideia de que os países aqui da América Latina, dessa zona tão pujante economicamente, precisam proteger suas economias, que a gente precisa planificar a economia, a gente precisa direcionar a economia, a gente tem que a gente tem que focar em crescimento, independ da inflação. Essas ideias que depois se consolidam com a CEPAL no Brasil, se consolidam com o Furtado, começam no Vargas, eh, e canh o corpo com Roberto Simmonsen. E a partir desse dessa disputa eh com a pau furtado, eh, e depois isso dominando boa parte também do pensamento lá no no período dos militares, infelizmente dominou, predominou em boa parte dos períodos períodos militares, passou a ser o assim o estado da arte na condição da política econômica brasileira. Se tem uma coisa que esse país tentou foi planejar sua economia de cabo a rabo do Vargas para cá, bicho. É só isso. A

discussão era só o como planejar, né, Felipe? A gente só vê esse tipo de discussão na faculdade de economia, como planejar, ai não tinha que ter segurado tanto câmbio, tinha que ter vindo mais para esse lado, tinha que ter a discussão é o como planejar. Deu errado porque planejou do jeito errado. Não é não existe a discussão dos o planejaram errado. E o Gan e o Gan foi o único cara e que fez essa essa divergência e teve uma pauta clara, né? Porque assim, uma coisa

é a gente aqui que tá defendendo livre mercado, Divércio, mas é que tinha uma pauta, né? E uma pauta que, por exemplo, se a gente pegar o Chile, parece que o Chile escolheu uma pauta parecida com a dele e se deu bem, né? >> É isso aí. Mas você o que ele percebia, Adriano, que é uma coisa que agora talvez a ortodoxia também esteja percebendo com mais clareza, né? A ortodoxia, ao meu ver, tem culpa no cartório, Adriano, por isso que eu a gente colabora tanto os nossos amigos neoclássicos, né? porque a gente

condendeu muito com esse tipo de condução da política econômica por muito tempo, cara. Eh, então assim, a gente a gente fechou os olhos paraa produtividade, que era o tema que que o Gudan mais batia, né? A gente tem que focar em produtividade. Produtividade de fatores, trabalho, capital, terra, a gente precisa focar em produtividade de fatores. Eh, e a gente ignorou isso. A

gente tá 30 anos com a produtividade estagnada e o país andando de lado, né? enquanto que a os nossos amigos que que focaram um pouquinho nisso e melhoria do capital humano, melhoria do capital como um todo, conseguiram crescer e se desenvolver mais rapidamente. O Brasil, mesmo no período que se desenvolveu ali na virada eh na virada do Fernando Henrique pro Lula, se desenvolveu menos do que toda a média da região. Então assim, é mesmo aquele período em que a gente consagrou o Lula como um grande líder operável e que o Brasil cresceu, se desenvolveu, aparentemente o Brasil evoluiu. Quando você vai olhar para as taxas médias de crescimento, o Brasil cresceu menos do que a média da região inteira e menos e menos do que boa parte desses países aqui da região. Então a

gente não a gente sequer puxou para cima o crescimento naquele período, porque a gente cresceu abaixo da média dele, tá? O crescimento foi, a gente a gente perdeu uma excelente oportunidade justamente porque seguiu não focando na produtividade de fatores, mas na no mero dirigismo, né? O Brasil, Adriano, lá no final dos anos 60, eh, final não, na metade dos anos 60, chegou a ter mais de 10 taxas de câmbio. Tamanha tamanha a nossa a nossa necessidade de tentar microgerenciar o comércio internacional, privilegiar o modelo de substituição de importações. A gente chegou a ter mais de tais 10 taxas de câmbio para tentar microgerenciar setores e tentar estimular a economia nacional. Se a

economia nacional eh crescesse a base de estímulo, o Brasil tinha que estar na na ponta do crescimento econômico que não falta estímulo para pra indústria nacional em quase todos os segmentos. Eh, isso na prática nunca deu certo. A gente já tem evidências e mais evidências nesse sentido, né? Nem só a teoria que explica isso. As evidências também já mostram.

>> É. E e assim, é que nem você falou, cara, parece que nunca tentaram, né, controlar a economia, parece que nunca tentaram incentivar e sai plano do governo aí de agora vai, vamos agora aquecer a economia, cara. eh aquecer a indústria, vamos criar um incentivo para Cara, não descobriram ainda que essa indústria aí é eh eh é é é [risadas] não dá, né? E é engraçado que é interna indústria nascente, né? Como alguns indúna indústria nascente, né? E

tal. E eh e é engraçado, inclusive de Economismo forçado, né? A gente tinha que trocar esse nome de capitalismo forçado para planejamento forçado, né? [risadas] E marcha forçada. É, ficaria mais, ficaria mais >> ficaria mais coerente com a cara do Brasil, né? Eu vejo os caras falando de,

ah, o Brasil sofreu de um capitalismo de marcha forçada, né? Foi aquele quem criou esse termo de de forçada foi o foi o o Cardoso. Foi o Cardoso, não é o Fernando Henrique Cardoso, foi aquele precursor do Fernando Henrique Cardoso antes dele que criou esse termo, aquele pessoal lá da Unicamp, né? Aqueles malucos lá. E eu vou voltando aqui pro nosso embate, né? Porque assim, quando a

gente fala de planejamento, a gente já tá, mas assim, a pauta do do Gudan era muito interessante porque era baseado nas vantagens comparativas, então era, pô, vamos exportar para não vamos ter essa preocupação de, ah, tem que industrializar para exportar, para dar valabilidade, não. Vamos exportar o máximo pra gente ganhar grana exportando, vamos abrir mercado, né? e vamos preocupar com estabilidade monetária que o resto vai. Era essa a pauta do maluco. Tem era, era exatamente isso ou você vê mais.

>> É, era isso. Ele dizia o seguinte, ó. Se a gente for eminentemente agrícol e a gente é, somos bons em fazer isso. >> E não tem problema nenhum. Eu falei do Chile por causa disso, né? O o Chile, o

Chile, o Chile não tinha fábrica de carro e era o país mais rico da América Latina. Por quê? Porque viu que a vantagem comparativa dele lá era o cobre, o salmão, essas coisas e pau na máquina, velho. >> A gente tem Austrália e Nova Zelândia aí com dois bons exemplos também de países que aproveitam bem os seus fatores e e consegue se inserir muito bem nas economias globais, serem desenvolvidos estão muito bem também, ao invés de tentar forçar algo que talvez eles não sejam bons em fazer. Isso é, esse é o primeiro grande aceite, né, que os austricos e aí o Gudan também em certa medida diziam, a gente tem que entender o seguinte, não é não é uma pequena casta de políticos que tem que dizer qual é o melhor caminho pro país. Talvez

o que a gente tem que fazer é apenas aproveitar nossas vantagens cooperativas, entender o que a gente é bom em fazer, o que que a gente é abundante, eh, estabilizar o câmpio, ter uma moeda razoável, né? Eh, e a partir daí crescer em se desenvolver desse jeito. Se lá na frente isso privilegiar a acumulação de capital que nos permita industrializar o país, se o livre mercado quiser ir por esse caminho, vai acontecer. Se a gente perceber oportunidades em larga escala depois de uma capitalização em massa, formação de taxa de poupança, aumento de produtividade, geração de economias de escala através do mercado internacional e do aproveitamento dos bons fatores de produção que já temos, a gente conseguir gerar, ótimo, o país, o país vai crescer, vai se desenvolver. Mas isso é um caminho de construção econômica, não é um caminho de direção econômica, dire de dirigismo econômico.

O o anseio dos industriários, né, dessa turma que gosta de planejar e tentar eh dar o rumo pra economia de forma artificial é de tentar pegar os tais setores estratégicos, aqueles que geralmente envolvem matriz produtiva ou coisas análogas e a partir daí direcionar a economia para produzir aquilo, independente da capacidade que a gente tem interna de fazer, seja nos fatores, seja no capital humano. Quando eu falo capital humano, né, Adrian, pessoal entender? É gente, né, pessoas. Será que tem trabalho qualificado disposto a fazer bem isso aqui no Brasil? Nós temos engenheiros, mestres de obras, formadores, eh, auditores, sei lá. A gente tem que pensar aqui, né,

desenvolvedores, se a gente quisesse abrir agora uma engenharia, engenharia de software no Brasil para tentar começar a competir em larga escala eh nas economia, na economia 4.0, a gente tem desenvolvedor para isso aqui no país tem engenheiro disposto, a gente tem que saber se tem. A gente tá, nossas universidades estão formando gente boa para isso ou se não está formando. Nosso país é atraente para que o capital externo, né? Ou seja, as pessoas de outros países vêm para cá trabalhar aqui para nos ajudar a conduzir o país para esse caminho. Se

não tem, não tem que ter um político ou dois políticos ou três dizendo: "Olha, pessoal, agora a gente vai criar aqui uma indústria, teremos um vale do silício aqui em tal região para desenvolver a região." >> Estão querendo fazer esse negócio de processador, né? Estão querendo falar assim: "Ah, vamos fazer nossos processadores e tal". Cara, vai dar uma merda do essa história. >> Não vai funcionar, cara. não funcionou

com a lei da informática, não funcionou com esse dirigismo dos anos 40, 40 em diante, não funcionou antes com Vargas, não funcionou depois dos anos 70 com os militares, tão poucos anos 80. Eh, a a do Vargas para cá, Adriano, se a gente puxar, né, na linha do tempo, se a gente vê lá, você não gosta de fazer um jabá na nossa pós, né, em economia aplicada, luz escola austríca, que é uma disciplina que eu dou lá, eh, a gente vê essa linha do tempo, né? E uma das coisas que a gente fala, que a gente mostra é o seguinte, do Vargas em diante, eh, a, a, a exceção de uma ou duas experiências que não passam disso, algumas experiências, lampejos liberais, o que nós tentamos o tempo todo foi o planejamento central com diversos tons de cinza, né, como tu bem lembraste aí, diversos tons de cinza, mas o que nós tentamos foi planejamento central de cabo a rabo. É, então assim, durante os 15 anos do Vargas, depois no Café Filho, no no no Café Filho, no no no Eurico Gaspard Dutra, eh, é no Eugênio Gaspard, perdão. Depois tentamos também >> Olívio foi seu governador aí do Rio Grande do Sul?

>> É, eu tô confundindo com o Olívia aqui. Já tô ficando velho, tô confundindo nomes que é uma beleza, mas era o Eugênio Gasparda. Eh, e o depois com com o Jango, com o J com e depois com o JK, né? Então, com ambos, com João Gular, Jan Quadro e JK. Quando chegam os militares, é a nossa primeira experiência, entra o Castelo Branco lá e a gente tem um pequeno lampejo de liberalismo, né, no plano de ação econômica do governo. que já já há

conselos também na literatura econômica e que do pessoal que estuda economia brasileira eh de que isso foi sustentado, né? Ou seja, sustentou boa parte do do daquele milagre colhido lá no governo médic do milagre econômico dos anos 70. E veja, Adriano, isso não é papo de austrico, tá? Isso já tá nos vivos textos de economia brasileira de tudo quanto é corrente do pensamento econômico, tá? já há uma uma espécie de consenso de que foi o PAEG, programa de econômico de o o plano de ação econômica do governo eh liberal que que sustentou, né, colocou os alicerces para para aquele milagre dos anos 70. E aí a

partir desse milagre, bicho, a gente só vai para planejamento central, política desenvolvimentista, PND1, PND2, >> 2, 3 e vai embora, né? >> É, por aí vai, não para mais. Só vai parar talvez lá no no coloque. >> E é interessante porque você falou de capital estrangeiro, atrair capital estrangeiro. Na tua visão, cara, por que que existe essa tara da esquerda de de falar mal do capital estrangeiro que a gente vai vender o país, cara? Porque é

interessante que as seis lições do Mises, uma das lições é capital estrangeiro, né? É investimento estrangeiro, é vind de vis. Como é que a gente, como é que você convenceria um esquerdista de que essa conversa de falar mal de capital estrangeiro, ah, tá vendendo o Brasil pros gringos, que argumento que você usaria para um bocó desse >> cara, é um argumento bem tolo, né? Bem bocó mesmo, assim, porque na prática, cara, e o que nós temos, né? Vamos, vamos pensar um pouquinho. Toda vez que

a gente tentava debater essas coisas eh na academia, você encontra muito nessa economia brasileira, né, Adriano? pessoal, pessoal que tá tá nos ouvindo entender, economia brasileira, o debate tá muito contaminado por essa controvérsa do planejamento, né? Então, o pessoal da Unicamp e outros vários centros em economia brasileira aqui do país ainda debatem nesses termos, né? Então, se leva a ser ainda o estado desenvolvimentista, eh, ou depois que se chamou de novo desenvolvimentismo que o Ciro Gomes adora, eh, e por aí vai. Eh, boa parte deles, dessa galera, o que é difícil de fazer eles entender é o seguinte: toda vez que o capital estrangeiro vem via poupança externa ou via instalação aqui de multinacionais, o que o que o que a gente tá atraindo das duas uma, né, ou de vez em quando as duas ou é ou em fluxo mesmo, né, ou seja, renda, recurso que vai entrar aqui para aumentar o grau de liquidez da economia brasileira, que é sempre muito bom, porque aumentar o grau de liquidez da economia brasileira estabiliza câmbio.

E ao estabilizar câmbio, baixa a taxa de juros, eh, o que faz com que a tomada de risco por parte do empresário local eh eh fique menor, né? Então, o o cara tem menos risco, a tendência é que ele aumente seus investimentos, com mais investimento, mais renda. Com mais renda, mais consumo, a economia tende a crescer. A formação de poupança também aumenta, né? Porque mais renda também forma mais poupança. Parte vai paraa

poupança, parte vai para consumo. Eh, e a outra ponta é se o cara para por acaso vem aqui ameaçar a nossa indústria nacional, os nossos empregos, isso, aquilo, o que ele faz na prática é abrir uma planta industrial aqui, empregar pessoas aqui e gerar renda aqui. Então, assim, na prática, o selo, né, eu eu acho que há uma espécie de sanha, >> vai até pagar imposto, né? Ele vai até pagar imposto. >> Pagar imposto aqui, cara. Exatamente.

>> Ah, mas ele vai pegar o lucro e vai levar o lucro embora, cara, depois de pagar esse tanto imposto, cara. Isso, >> isso é uma, >> quanto que o car, >> isso é uma toice, cara, porque não é >> isso é uma toice tão grande, né, cara? O cara nem se aguenta, acabei te interrompendo. Mas isso é uma toice tão grande, cara, porque eh não é da não é dessa taxa de lucro que as economias mundiais crescem. A taxa de lucro, ela é um fator predominante para você atrair mais investimento, mais capital, mais poupança e crescimento, mas é do faturamento, é da capacidade já emprego e renda que o país cresce, não é da taxa de lucro, né? Você pode ter taxas de

lucro enormes, talvez não crescer. A taxa de lucro, ela não tem correspondência absolutamente direta com o crescimento econômico. Depende muito. Se eu, Adriano, eu posso te garantir, tá? Se eu monopolizar setores da economia brasileira, a de forma legal, né? conceder setores em monopólio para

determinados amigos do rei, esses amigos do rei terão altas taxas de lucro, tá? Eu não tenho menor dúvida disso. E eu te garanto, esse país não vai crescer, eh, mesmo que ele esteja absolutamente logou ligopolizado, monopolizado, né? Eh, eh, ele não >> e que seja capital nacional, >> é muito com muito capital nacional, né? Ele, esse país não vai crescer. Eu

posso, eu posso delegar e criar estatais que terão ótimas taxas de lucro, esse país não vai crescer. Esse país vai ter ótimas taxas de lucro e empresas monopolistas, oligopolistas, todas nacionalizadas, estatais. E esse país vai est provavelmente crescendo muito pouco, com alta inflação de preços, baixa taxa de poupança e e e taxa de desemprego relativamente alta. Essa é a tendência, tá? Porque o que faz realmente a economia crescer do de um país é produção, competição e produção. E isso envolve

obviamente produtividade, capacidade de você em termos per capita produzir bem, aumentar continuamente a produtividade para que aí você gere margem necessária, economias de escala que te permitam reinvestir capital e fazer com que essa roda da economia gire. E na prática, boa parte do crescimento deriva disso, né? formação de poupança, formação de taxa de de crescimento eh de livre mercado mesmo, né, que é aquela envolta competição, porque essa que gera retorno de capital, economia de escala, que é o que permite a economia de fato crescer no longo prazo. O que o que geralmente esse tipo de pensamento mais estatiçante gera são os tais voos de galinha que a gente tanto vivencia na economia brasileira. A economia cresce um pouco, logo pousa, logo para de crescer, né? E

fica nesse néenoide, né? Subindo e descendo o tempo todo, >> porque nunca tem. É, a gente vai ser sempre o país do futuro e essa porcaria desse futuro nunca chega, né, Felipe? >> Exatamente, cara. É, é um é um grave problema. E hoje, se você olha para

setores estratégicos, né, para pegar os tais setores estratégicos da economia brasileira, o que você tem ali na prática é eh pouca competição, poucas economias de escala, eh muita concentração vertical e baixa eficiência. Eh, bom, e a partir daí todo o resto, né, baixa produtividade, baixa capacidade de interligação setorial. Então, o Brasil não consegue melhorar suas cadeias produtivas por causa disso e a partir daí não consegue crescer. Eu eu eu acho que eu gravei um tempo atrás com a Nanda Guardia, nossa querida Nanda Guardia. >> Pois é. Você gravou um episódio muito

bom lá no no podcast dela. >> É, em que a gente falava um pouco de É isso. A gente falava um pouco disso assim, Adriano, por que que o Brasil não cresce, né, né? Não, e não é só porque a gente é protecionista. O protecionismo é um grave problema da economia brasileira, né? O que me

incomoda muito quando agora vem a gente se indignar que o Trump tá protegendo a economia. O Brasil, o Brasil é pródigo em proteger a economia desde do Ari Pistola, né? Agora, agora surgiu o presidente protegendo. Ah, não, pera lá, proteção econômica. Como assim, né? Eh,

eu não tô defendendo o protecismo do Trump, não, tá? Eu quero liberdade econômica, países fazendo acordos bilaterais, multilaterais de comércio e a economia, porque no fim das coisas o que me importa é o consumidor, são as pessoas, as massas, né, como o Mes dizia. Mas é no mínimo estranho a gente se escandalizar, né, a nossa aos nossos os nossos desenvolvimentistas aqui se escandalizarem com protecionismo americano. Aí dirão: "Não, mas espera lá, a nossa teoria, o protecionismo tem que ser pros países periféricos, não pros países centrais". Ora, mas você tem um livrinho lá que você adora, que é o Chutando a Escada, né, do Rajun Shang.

Eles adoram esse livro, tá na cabeceira de todo desenvolvimentista, né, em que você tanto diz que os países que se desenvolveram e cresceram protegendo, ué, qual é a surpresa, né? Eh, é no mínimo, no mínimo curioso, curiosa o argumento, mas de novo, é uma é uma toli achar que é com proteção que você cresce, né? Na prática, eu acho que há uma espécie de sanha estatizante, Adrian, e uma espécie de eh de fetiche eh nacionalista, né, com coisas que eles julgam como nossas, né? Eh, na prática esse argumento ele é bem bem tacanho, muito apaixonado e e pouco eficiente. >> É, porque quando a gente fala de você entrou no ponto mais interessante que eu vejo, né? a gente vê assim, eh, quando a

gente fala de setores estratégicos importantes pro país, nacionalismo, aí direita e esquerda dá as mãos e pensam do mesmo jeito, né? Então, e e o campo ideológico, ah, proteger o Brasil, interesse nacional e tal. E aí a gente vê tudo isso se perdendo, né? Porque aí todo mundo parece pensa igual, né? E e e aí dependendo se é de direita ou de esquerda, a gente tá lascado, porque a gente vai mantendo esse protecionismo, né? que nem você falou muito bem, por

mais que a gente teve aí eh eh eu gosto muito de falar nas minhas aulas, né, como que a a governo Dilma, que era de esquerda, era totalmente alinhado politicamente com o governo eh eh eh militar lá de direita, como eles gostavam de falar, né? Você pega o gás, eu lá, o Adolfo Saxider teve um tem um vídeo no canal dele que ele fala que a, que ele compara todas as políticas econômicas da Dilma com todas as políticas do gás. Eu falei assim, ó, minha minha, eu acredito que a Dilma tinha um quadro do Gáis no banheiro e ela ficava olhando pro quadro todo dia, como é que eu vou copiar, né? Como é que é igual? Porque no todos eles queriam proteger o Brasil, proteger a indústria, desenvolver a gente e tal. E o e o setor

que carrega esse país quase que no nos braços, que é o agronegócio, a gente podia tá deixando ele correr mais solto, porque ele, você acredita mesmo que se a gente produzir mais agronegócio, mais commodities, não industrializar, né, que todo mundo fala isso, ah, a gente tem que dar valor agregado, não faz sentido a gente vender café e em Natura e comprar a cápsula, porque quem tá ganhando dinheiro é a Alemanha fazendo a cápsula de café. Eh, você acredita que se a gente exportar mais ainda com mod a gente consegue virar isso daí a nosso favor? >> Eu acredito que é possível. Eu nem o que eu acho mais interessante nesse tipo de de questionamento, que é muito bom, tá? >> Eu tô provocando, eu tô na provocação aqui.

>> O que eu acho muito bom nesse tipo de questionamento é o seguinte, cara. Eh, eh, na prática, na prática, eh, o que eu acredito é o seguinte, não sou eu, nem você, nem ninguém que tem que achar nada, né? Isso que isso é o que eu defendo. São é quem tá na ponta tentando descobrir as nuances de mercado, tentando olhar paraos fatores de produção, para as economias de escala, tentando identificar qual a capacidade que ele tem de produzir isso ou aquilo. Naquilo que ele se se entende melhor, ele vai pro mundo ou vai pro mercado nacional e tenta competir. É nisso que

eu acredito que quem tem capacidade de definir os rumos dessa brincadeira é quem tá na ponta, não nós, né? Eu é o primeiro ponto, mas assim, eu acho que em termos de país é absolutamente possível, desde que a gente consiga gerar economia escalar suficiente para que a gente, o que importa, Adriano, eh, a visão austríaca é essa, né? Isso não é não é nem minha, nem tua, nem é austríaca, né? A gente se debruça sobre o lomo dos gigantes. O que importa pra gente na prática é a capacidade que você tá que você tem de gerar economizas, cara. a margem, qual se a gente é mais

eficiente em fazer isso aqui, eu vou gerar economia suficiente para para fazer duas coisas. Duas coisas. Eu acho que não sei se já não falei isso hoje, se falei, desculpa que me repito. A primeira delas é eu eu formo um volume de poupança necessário na economia nacional, porque eh toda vez que eu exporto bem, gero boas margens, gero economias de escala, eu gero um volume de liquidez no país, né? eu me subsidiu de poupança externa no mercado internacional e aumenta o volume de liquidez interno. Eh, isso, essa

poupança, ela alimenta o sistema e diminui o risco o país, porque o sistema bancário a gente consegue através de poupança externa e depois com a formação de poupança interna eh eu consigo melhorar o grau de liquidez da economia nacional. com mais recursos na economia nacional, a taxa de juros tende a cair sem gerar inflação de preços e eu tendo a gerar o primeiro o primeiro incentivo ao crescimento econômico, que é o aumento da taxa de investimento interno. Esse é o primeiro ponto. >> Só para esgotar isso, tem a taxa juscar justamente porque você tem um excesso de poupança, essa poupança faz o preço, eu sei que não é preço de dinheiro, para nós austríacos é uma é é taxa de uso, é preferência temporal, mas podemos podemos dizer assim, né? esse custo temporal da preferência do dinheiro eh diminui bastante, né?

>> É isso aí, diminui. E a partir daí a tomada de risco, né? Portanto, a incerteza como um todo diminui e a gente tende a aumentar a taxa de investimento interno. Eu tô falando de mais renda nessa hora, né, Adrian? falando de mais emprego, tô falando mais de mais consumo, mas isso é uma etapa posterior.

Mas junto com isso, cara, a grande sacada é que através desses influxos que as comodes nos permitem, é verdade que as importações vão aumentar, porque o país precisa de tecnologia para continuar se desenvolvendo. E é verdade que a gente vai importar bens maior de maior valor agregado, mais tecnológicos, isso tudo é verdade, mas sobre uma taxa de câm de câmbio mais módica e esse a taxa de câmbio se estabiliza porque a gente tem mais influxo externo que tá vendendo bem. É, a tendência, a tendência nacional é você ter mais poder de compra no comércio internacional. Isso faz com que a gente equilibre um pouco essa diferença, né, que a gente vai ter, né, na balança comercial. Eh, e a partir daí, no, no que a gente chama os economistas gostam de chamar de termos de troca, né, nos termos de troca da economia nacional. E a partir dessa

diminuição, a diferença dos termos de troca, eh, a gente mitiga essa diferença entre portal que é mais acabado de maior valor agregado e esse portal que é de menor valor agregado. Essa diferença diminui. E a gente fica aqui com a margem, cara, com boa parte dessa economia de escala, tá? Isso isso isso remete aumento de produção, de produtividade em maiores salários, maior capacidade de consumo e, portanto, sim, de uma economia mais pujante. Esse país se desenvolve. A gente tem, a gente tem

produtos importados, é verdade, mais bem acabados, mas mais baratos. A gente não vai consumir tanto da renda nacional, eh, importando o como é hoje, né? É uma, a minha briga muito severa com os princialmente com os exportadores, né? assim, eh, toda vez que eu vejo os exportadores chiando contra o câmbio, porque o câmbio tá muito baixo, o câmbio se apreciou demais, essas coisas, eu sempre falo o seguinte, mas o que que adianta você vender a R$ 5, R,50, se depois toda a implementação que você vai ter lá na frente, né, fertilizante, maquinário, escamar, você também paga R,50. Boa parte dessa tua eficiência monetária se perde no câmbio também, né?

Câmbio porque isso aqui é uma via de mão dupla. Eh, então na prática pouco importa a taxa de câmbio nessa hora, né? Eh, eh, essa desvalorização da taxa de câmbio. O que importa é se esse país de fato eh tá gerando economia escala suficiente para financiar boa parte desse comércio internacional. E o problema do Brasil, Adriano, que a gente não faz isso, cara, por uma série de fatores, né? A gente a gente subsidia

demasiadamente o agro. É verdade que tem um agro porjante sem negável, um agro que tá na fronteira tecnológica, mas ao subsidiar demasiadamente o agro, cara, a gente na outra ponta individa demasiadamente o país com tentativas de política industrial, com programas de desenvolvimento econômico, né? Os PNDs militares, mas os paqus do governo do PT. Cara, essa provocação de Saxída e atua em aula são é magnífico, né? Qual é a diferença do PAC da Dilma pro PND dos militares?

talvez o endereço quando o presidente militares fazia a ponte Rio de Niterói e a Dilma gosta de fazer a ponte sei lá qual. Na prática, né, assim, na prática, qual é a grande diferença? Ambos individam o país para aumentar o grau de infraestrutura da economia brasileira. >> Os militares tinham o BNH, a Dilma tinha Minha Casa, Minha Vida. Eh, você vai vendo, é tudo parecido, cara. É uma

merda. >> É tudo muito parecido, cara. Nos anos 70 dos militares é um horror, cara. Essa é a grande verdade. Economicamente falando, é um completo horror. Eh,

compensa pelo período do do Castelo Branco ali até a chegada do Méce. A partir do Méce, bicho, com o gás ou então, né? É um é um descalabro. É um descalabro. Eu não sei se se eu respondi, Adreno, mas assim, é perfeitamente possível, né, cara?

Teoricamente é possível, empiricamente também a gente tem bons exemplos. Acho que tira um deles. >> E outra, quando a gente melhorar, e aí quando a gente melhora essa produtividade, se der certo fazer indústria e ela for competitiva, parabéns, vai embora. Não tem problema fazer indústria, não. Nós não vamos obrigar agora. Tem que ser, tem que ser

só agro. Não, velho. Se der certo alguém implementar aqui, porque às vezes os fatores de produção tá compensando, tem custo bom, tem um retorno legal, gera renda, pô, parabéns. Bora lá. Ah, é isso aí. Se você encontrou eh condições

internas à luz da liquidez disponível, da taxa de juros, do câmbio, eh encontrou frentes, né, de de de mercado que você pode possa se inserir, você tá competitivo, bora lá, né? Essa graça do setor privado, né? Tem capacidade de enxergar isso que nós não temos, né? Quem não tá na ponta empreendendo. A a função empresarial da escola diz muito sobre isso, o tal alertness, né? O Artur

Ciolinha excelente nisso, né? O nosso craque aí nesses temas. Mas o que que é o alerta crisderiano? O alerta criseriano é esse, é o é o empreendedor enxergando oportunidades onde ninguém tá vendo, enxergando uma demanda que ainda nem existe, enxergando novas lacunas e a partir daí tentando preenchê-la. E aí, nesse excesso de planejamento, as oportunidades que eles vêm são essas, esses subsídios, é BNDS, eh, aí quer falar mal do empresário, né? Ah, o

empresário eu, >> é, ah, não deu certo >> não, não é, é porque o governo deu o sinal errado para ele, interviu demais, distorciu a informação >> e tomou muita poupança, né, que toda vez que o governo, né, Adreno fundamental que é o é é o ciclo é o ciclo perverso do intervencionismo, né? Toda vez que o governo se se se outorga o direito eh de sair intervindo na economia e direcionando ela, ele faz protegendo e subsidiando, né? Ou um ou outro ou ambos, geralmente ambos, né? Eh, se for uma política econômica bastante agressiva, de política industrial agressiva, né? Então, subsidia, intervém no câmbio, né? taxa tarifa alfandegária,

protege a economia, encarece os produtos externos, né, estrangeiros, para tentar eh eh direcionar a demanda nacional para produtos daqui. E o qual que é o problema, né? Isso tudo consome poupança interna, porque para pro governo fazer isso, ele tem que gastar, né? Eh, então na prática, ele consome poupança interna, retira a liquidez do mercado, pressiona o juro para cima, que ele não deixa subir, né? Então ele intervém no juro para baixo, força um juro que não existe. E na prática, cara, o que ele

faz na prática, né? Ele leva uma porrada de grupos econômicos ou de setores em questão a direcionar seus empreendimentos, seus projetos para onde na prática não tem demanda, não tem capacidade produtiva ainda, não tem capital humano formado ainda, não tem maturidade institucional e econômica para fazer o país crescer, né, por aquele caminho. E aí depois dá errado. Olha o livre mercado aí que vocês tanto defendem não conseguiu industrializar o país, hein? Não, amigão, na prática você direcionou todo mundo pro mesmo lado, que na prática nunca tinha trabalhador bom para fazer aquilo, nunca teve planta industrial, nunca teve projeto, nunca teve maturidade do país para tentar industrializar, fazer um vale do silício. A gente poderia tentar, né,

Adriano? Por que não pega ali o Maranhão, vem descendo, vamos tentar fazer um vale do Silício ali. Por que que eu e Adriano não podemos ter essa ideia? Bom, se eu tenho a caneta na mão, eu vou lá subsidio, dou algum tipo de faço algum tipo de é uma, passo uma lei, faço uma política industrial para aquela região, eu não tenho a menor sombra de dúvida que eu vou atrair capital para lá. Vai ter engenheiro lá, vai ter capacidade energética lá, vai ter, vai ter capacidade de fato de crescer naquele lugar. Aí depois não cresce,

ninguém entende por quê, porque não é assim que o validos, não é? as coisas não funcionam desse jeito, porque você precisa criar as condições internas suficientes para que o mercado decida para onde quer ir. E a partir daí o empreendedor com a sua capacidade vai acertar, errar, mas vai direcionar. >> Exatamente. Pô, Felipe, muito bom bater esse papo contigo. Muito bom saber que

você tem essa discussão aí com os nossos alunos na pós, seus textos que você escreve. Eu comecei falando de Copa do Mundo e nós lançamos um livro sobre Copa do Mundo e tem um artigo do professor Felipe lá, né, Felipe? Comenta aí do do o sobre cara, você pegou o tema mais massa que eu acho que é a questão de salários, né, cara? Eu aproveitei, cheguei cedinho e roubei o melhor tempo. >> Cara, é aquela fala de futebol e alguém ganha dinheiro em futebol. Ai Neymar

ganha mais que professor, isso não é justo, meu. Dá montar d [risadas] jogar um uma um carro na cabeça do infeliz desse. O seu texto aborda muito isso, né? Né, Felipe? Essa essa falácia, né? Fala um pouquinho do seu texto pro

pessoal baixar. O texto tá o o o e-book você baixa de graça no site do Instituto Miss Brasil, tem lá o banner, você clica na página principal, baixa o livro, além dos textos, do texto professor Felipe, tem o texto de todos os nossos fellows, tem textos de alunos. Então assim, ficou muito legal. Comenta o seu texto aí pro pessoal ficar com vontade de ler e baixar esse material lá. >> Vou tentar vender o jabá aqui. O o

última coisinha só em relação ao Ganã aqui, Adriano, que é uma boa. Uma última coisinha só. Tudo isso que a gente tá falando tá no Gudã. Por isso que ele, é por isso que ele é cara visionário, né? Porque lá nos anos 40, quando isso não tava tão consolidado assim em termos de política econômica, já tava falando, então acho que a síntese dessa nessa nossa discussão já estava nos textos do Gudan nessa discussão com o Roberto Simon, assim, tá? Então por isso que eu

digo, eu eu eu sou eu sou muito entusiasta desse debate e lá na disciplina trago ele de novo e boto os textos pro pessoal ler, porque eu acho que ele sintetiza muito bem e é um texto muito sa. Eu gosto do texto. >> Os caras se engafinham mesmo, >> se engafinham. literalmente, né, cara? Vale a pena, né? Por isso, voltando ao

que tu pediste, cara, eh, ali foi um texto o que que é interessante daquela discussão sobre os salários, né? Há essa discussão eh das redes sobre porque a o Neymar no passado ou Mbappé ganha tanto e o professor que é tão importante, né? Eh, ganha tão pouco essa coisa. >> Ou a mata, né? Ah, a mata também é claque do futebol e não ganha tanto quanto ele.

>> Isso. Então, tem uma questão, uma questão aí de gênero, né? Olha aí, tá provando que dois, duas pessoas que fazem a mesma coisa, uma, uma por ser mulher ganha muito menos. >> É, tem essa maluquí aí. >> É, é uma maluquícia, porque na prática, na prática mesmo, esses dias eu tava dando uma palestra pro pessoal eh eh um pessoal de médicos jovens, né, no núcleo lá do sindicato médico legal aqui do Rio Grande do Sul. E uma das coisas que eu

falei para os médicos lá foi o seguinte: nada contra os médicos, pelo contrário, tenho familiares médicos, adoro os médicos, são fundamentais para paraas nossas vidas, assim como os professores, assim como todo mundo. Mas >> eu que eu tentei alertar eles, né? Mas >> que eu tentei alertar eles foi o seguinte: vocês não ganham bem, tá? Ainda ganham bem porque o médico tá degradando muito essa profissão, porque vocês fazem uma coisa muito importante, tá? Não é pela importância que não é a importância do que você faz que dá o teu salário. Nunca foi. Você ganha pela sua

raridade à luz de uma certa utilidade que que que lhe é que lhe é posta, né, que lhe é concedida na economia pelas pessoas. Eh, é essa correlação de coisas que faz com que você ganhe bem. Então assim, se você tá pouco raro, tá tá cada vez mais abundante, ou se você é um profissional meio meia boca mesmo, não tenta se destacar a luz do que você faz e o que você faz, muitos outros fazem também a luz de uma certa utilidade, amigão, a tua renda vai diminuir. Desculpa aí te dizer, você não vai ganhar muito bem mesmo. Dá um jeito. Ah,

tá, tá com muito médico, Felipe. Tá com muito professor, dá o jeito de ser um professor melhor, pô. Dá o jeito de ser um médico um pouco melhor. Aí lá no artigo, o que que a gente faz, né? A gente resgata o Manger, o Hike. Eu

peguei o Wizard, cara. Fazia um bom tempo que eu não li o Wizer. >> Você pegou lá os fundamentos de cada autor, né? >> É isso. Aí eu peguei o Hike, o resgatei o Wizer, trouxe um pouquinho do Mises também e fui ponto a ponto mostrando que primeiro essa escolha ela pode ser praxiológica, inclusive ela é, né?

Porque se é uma escolha deliberada, ela tem que ser praxiológica. Hoje teria que rasgar o ação humano, né? e até hoje ninguém conseguiu rasgar o ação humana. Na prática, eh, a praxologia segue de pé, né, ou segue em pé. E então, assim, primeiro mostrando que é uma ação praxiológica, uma ação, portanto, eh eh deliberada, racional, com lógica, eh essa escolha do consumidor, né? E o

segundo ponto é, a gente vai trazendo isso à luz do das leis de mercado, né, das leis econômicas mais básicas, inclusive é da imputação que a do Wizard, ã, por assim dizer, melhorada em relação ao que o Menga já escrevia. Eu não vou contar tudo, tá? Para galera, >> não, você não pode contar tudo não, porque o pessoal tem que ir lá ler esse artigo e ler os outros artigos que estão lá, pessoal. Então, >> tem muita coisa boa. >> Terminando esse podcast, você vai terminar de escutar esse podcast e correr lá para baixar o seu e-book que é de graça, cara. Instituto M entrega de

graça. Nem o Instito, se tiver o Instituto Marx, o Instituto Marx não entrega os trça. >> É isso aí. Ficou muito bom. >> Mas a gente a gente é mais que o Marcos.

Marcos estaria vendendo. >> Ele estaria ganhando dinheiro, ficando milionário. [risadas] >> É isso aí. >> É uma merda. Felipe, muito obrigado pelo seu tempo. Valeu demais. Você que

acompanhou a gente até agora, não esqueça de curtir o nosso podcast, compartilhar com seus amigos e vamos lá. Lembrando que eu, você, o professor Felipe, Instituto Miss Brasil, nós fazemos a liberdade. Valeu, moçada. Um forte abraço e até a próxima. Valeu,