---
video_title: "A “exploração dos trabalhadores” é um mito – e é fácil de entender por quê"
video_id: y6P5Mj-22C4
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6P5Mj-22C4
video_date: 2026-04-27T18:55:32+00:00
video_description: |
  "A 'exploração dos trabalhadores' é um mito – e é fácil de entender por quê", por Antony Sammeroff
  
  A noção de que o trabalhador é explorado pelo simples fato de existir lucro ignora o papel do capital, do risco e da preferência temporal. Salários não são extraídos de um conflito, mas formados em processos de cooperação econômica.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/2862/aexploracaodostrabalhadoreseummitoeefacildeentenderporque/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A exploração dos trabalhadores é um mito e é fácil de entender porquê. Por Anthony Summerov abre aspas. Para mostrar que algo é uma meia verdade, temos de recorrer a longas e áridas dissertações. Fecha aspas. Frederick Bastiá. Ainda é bastante dominante a

ideia de que patrões estão de alguma forma explorando os empregados que trabalham para eles quando sua empresa ofere um lucro. Curiosamente, logo de início já se ignora o fato de que o patrão está claramente fazendo mais pelas finanças dos empregados do que todas as outras pessoas que criticam o arranjo, mas que não estão dando emprego a ninguém. Postura essa muito comum entre aqueles guerreiros sociais da internet que afirmam que dar emprego a alguém significa explorá-lo. É verdade que trabalhadores recebem como salário menos que o valor total daquilo que eles produzem, mas é assim porque aquilo que eles produzem foi. A feito com recursos que tiveram de ser comprados pelos patrões capitalistas. B, em uma fábrica,

indústria ou local de trabalho que teve um custo para ser construído e que requer várias despesas para ser operado. C e com capitalista, sendo também responsável por bancar os custos de anunciar, propagandear e comercializar o produto fabricado, com o intuito de conectar o produto aos consumidores potenciais. E no final, D. Se o produto não vender, todos aqueles que trabalharam em sua fabricação já foram pagos, exceto capitalista, que arca com os prejuízos. Em termos práticos, houve uma volumosa quantia de dinheiro investido naquela fábrica ou local de trabalho. Dinheiro este que não será

recuperado tão cedo. Todos os gastos investidos na construção do local de trabalho, na compra de bens de capital e na contratação de mão de obra ainda não foram recuperados pelo capitalista. Uma empresa que investe, suponhamos, 10 bilhões de dólares na construção da fábrica, comprando maquinários e pagando salários dos trabalhadores, com intuito de recuperar, na forma de fluxo de caixa anual, aproximadamente 1 bilhão de dólares, 10% de retorno, terá de esperar 10 anos apenas para recuperar todo o capital adiantado, for a inflação do período. Neste caso, o capitalista se endividou em 10 bilhões de dólares. Ou caso seja capital próprio, ele abriu mão deste valor e seu equivalente em bens de consumo que ele poderia ter adquirido no presente para receber anualmente uma receita de 1 bilhão de dólares. Ele age

assim porque acredita que será capaz de atender aos desejos e necessidades das pessoas consumidores de uma maneira melhor do que elas estão sendo atendidas no presente. Tal atitude requer uma habilidade e uma competência que, por si sós, representa uma contribuição trabalhista acima daquela dos empregados. Estas características são exclusivas de um empreendedor. Se sua visão estiver correta, ele oferirá lucros futuros. Se estiver errado, ele irá arcar com prejuízos. Vale ressaltar

que ao agir assim, ou seja, se endividando ou colocando seu próprio capital em risco, ele está incorrendo em um risco que pode ser considerado desnecessário. Afinal, não fosse a busca pelo lucro, o rico capitalista poderia simplesmente comprar uma casa maior ou sair em um cruzeiro. No entanto, o capitalista assume um risco agora e abre mão do consumo presente na esperança de que irá obter um benefício no futuro. Isso é uma parte da sua remuneração. Outra parte da sua remuneração é o tempo entre o investimento feito e as receitas trazidas por esse investimento. Tudo

mais constante. Se tivermos de escolher entre ter recursos agora, no presente imediato, ou apenas a hipótese de ter esses mesmos recursos apenas no futuro, é claro que ficamos com a primeira opção, pois o futuro é incerto. É por isso que emprestadores de dinheiro, capitalistas cobram juros no dinheiro que emprestam. Eles estão abrindo mão da certeza do consumo presente pela hipótese de um consumo maior no futuro. Não há certeza nenhuma, apenas expectativas. Já os trabalhadores

recebem seus salários hoje, independentemente de como serão os lucros futuros dos capitalistas. Com efeito, eles são pagos hoje mesmo se não houver lucros futuros. Ou seja, os trabalhadores são pagos hoje, já o capitalista será remunerado. A, apenas no futuro. B, apenas se o produto fabricado for vendido. E C, apenas se

ele for vendido com lucro. Isto é, se for vendido a um preço maior do que os custos de fabricação, o que inclui os salários dos trabalhadores. O economista austríaco Eugen Von Bombaverk explicou que ao contrário de explorar os trabalhadores, o capitalista remove dos trabalhadores o fardo de ter de esperar pela renda. Se os trabalhadores quisessem produzir bens por conta própria, eles teriam de esperar até encontrar um comprador que lhes garantisse um salário estável. Mais ainda eles primeiro teriam de poupar ou então se endividar para acumular os recursos necessários para comprar uma fábrica ou construir um local de trabalho sem a ajuda do capitalista. O

capital aumenta o valor do trabalho. Vale também mencionar que o capitalista aumenta o valor da mão de obra do trabalhador. Se um indivíduo decidir tentar fazer no campo o mesmo trabalho que faria em uma fábrica especializada, ele dificilmente terá um produto com a mesma qualidade. Certamente não terá uma produção com o mesmo volume, o que significa que suas receitas seriam muito baixas. O capitalista, portanto, aumenta o valor da mão de obra ao fornecer ao trabalhador as máquinas e ferramentas que aumentam a qualidade do produto e a quantidade produzida. não fosse o

capital disponibilizado pelos capitalistas, maquinário, ferramentas, matériapra, insumos, instalações, etc., a mão de obra não teria como produzir estes bens de qualidade altamente demandados pelos consumidores. Consequentemente, os trabalhadores nem sequer teriam renda. Logo, a conclusão óbvia é que trabalhadores claramente podem ganhar mais trabalhando para capitalistas do que por conta própria. Caso contrário, todos os trabalhadores iriam simplesmente se declarar autônomos e daí passariam a ter uma renda maior.

Talvez alguns deles poderiam ganhar mais ao se tornarem autônomos, mas não querem assumir as responsabilidades concomitantes, as quais são atualmente arcadas pelo capitalista que os emprega. Isso também é evidência de que os capitalistas estão acrescentando valor ao trabalho dos trabalhadores. Mais valia e a redução da pobreza. Os marxistas afirmam que os capitalistas exploram os trabalhadores ao simplesmente extraírem seus lucros dos salários dos trabalhadores sem estarem fornecendo nenhum valor ao processo produtivo. Ou seja, os capitalistas estariam extraindo uma maisvalia dos trabalhadores. Além de esta ideia ser

fundada, como mostrado acima, vale também dizer que, se ela fosse verdade, organizações sem fins lucrativos rapidamente entrariam em cena, contratariam todos os trabalhadores, eliminariam o peso morto de se remunerar o capitalista e quebrariam todas as empresas voltadas para o lucro. Mas isso não acontece simplesmente porque elas não conseguem. Os capitalistas estão claramente fornecendo alguma competência ou visão que beneficia seus empregados. Cada lado se beneficia desta transação mútua, o que é evidenciado pelo fato de que se o trabalhador pudesse conseguir um arranjo melhor, ele rapidamente o arrumaria. E se o empregador pudesse arranjar empregados melhores, ele os contrataria. Em última instância, os

salários não são número arbitrário, mas sim um reflexo de quanto valor um empregado é capaz de criar para os consumidores do seu trabalho. No caso, os consumidores são o capitalista que paga por sua mão de obra e os clientes que pagam pelo produto produzido. Sem os capitalistas, todos teríamos de assumir por completo todo o risco de uma dada atividade. Com os capitalistas, podemos delegar os riscos para aqueles que são mais ambiciosos e mais capacitados para atividades empreendedoras, já sabendo que no final do mês receberemos nossos contra-cheques. Tal arranjo é infinitamente mais produtivo e eficaz.

Em última instância, é ele quem elimina a pobreza. Para concluir, se um indivíduo quer abrir mão de ter um patrão e ficar com 100% das receitas de seu trabalho, ele pode perfeitamente fazê-lo. Basta aprender uma habilidade, desenvolvê-la, acumular capital ou se endividar, comprar equipamentos, alugar um local de trabalho, tornar-se autônomo e encontrar clientes que valorizem seu trabalho ao ponto de lhes providenciarem uma renda fixa mensal. Mas aí ele próprio teria de se tornar um empreendedor capitalista. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.

br.