---
video_title: "Por que a teoria do cálculo econômico de Mises ainda é relevante"
video_id: PFFpZ_YBcrU
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PFFpZ_YBcrU
video_date: 2026-03-21T13:00:00+00:00
video_description: |
  "Por que a teoria do cálculo econômico de Mises ainda é relevante", por Antony Mueller
  
  A teoria do cálculo econômico de Ludwig von Mises continua sendo um dos pilares da crítica ao socialismo. Sem preços formados em mercados livres, não há como alocar recursos de forma racional. Um problema que permanece atual.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/3163/porqueateoriadocalculoeconomicodemisesaindaerelevante/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Porque a teoria do cálculo econômico de Mesis ainda é relevante por Anthony Miller até a publicação em 1920 do trabalho de Ludwiig von Mise sobre o problema do cálculo econômico no socialismo, não havia uma análise cientificamente útil da economia socialista. Com esse trabalho e seu desenvolvimento no Tratado abrangente, socialismo, uma análise econômica e sociológica. 1923, Mis demonstrou que, devido à ausência de propriedade privada dos meios de produção, a contabilidade econômica racional não é possível sob o socialismo. Essa percepção é relevante ainda hoje. O princípio da racionalidade econômica de Mesis não é válido apenas para um sistema socialista de pleno direito, mas também para economias mistas. Qualquer afastamento da

propriedade privada dos meios de produção e do cálculo monetário baseado nos preços de mercado coloca a economia em um caminho distante da racionalidade econômica. Papel do dinheiro e dos mercados. O dinheiro é indispensável para a atividade econômica se essa atividade, ainda que simples, se estender além dos limites de uma família. Uma sociedade baseada na divisão do trabalho precisa de dinheiro, porque a coordenação da atividade econômica dos indivíduos requer preços que servem como sinais para a ação econômica. Segundo Mises, o dinheiro não é uma medida de valor, nem é uma medida de preço. O valor não é medido em

dinheiro. Os preços também não são medidos em dinheiro. Consistem em dinheiro. Página 94. O dinheiro tem suas deficiências, mas para os propósitos práticos da vida econômica, o dinheiro funciona suficientemente bem para transações econômicas. Sem o cálculo

monetário, a atividade econômica racional seria impossível. A inadequação da contabilidade monetária advém do fato de que o cálculo econômico é baseado no valor de troca e não no valor de uso subjetivo. Portanto, não se deve aplicar o cálculo monetário a todos os aspectos da vida, mas o cálculo monetário dá ao agente econômico um guia para encontrar seu caminho através da abundância de possibilidades econômicas. Os preços monetários permitem que juízos de valor subjetivos individuais sejam estendidos a uma ampla gama de bens de mercado na economia desenvolvida. Assim, o dinheiro torna o valor calculável além da gama limitada de experiência pessoal e estende as possibilidades de negócios além do consumo imediato para a produção de bens de capital. Sem o cálculo

monetário, toda a produção como um processo de longo alcance seria um tatiar no escuro. O homem econômico estaria cego para os longos desvios de produção típicos de uma economia avançada. Sem dinheiro, a mente humana não seria capaz de lidar com a confusa abundância de produtos intermediários e possibilidades de produção. Não se saberia onde investir diante de todas as questões processuais e de localização a serem consideradas. A realização do cálculo econômico em termos monetários exige o cumprimento de duas condições.

Em primeiro lugar, tanto os bens de consumo como os bens intermédios devem ser incluídos na economia de mercado. As relações de troca devem ocorrer nos mercados. Em segundo lugar, o meio de troca deve ser usado para criar um denominador comum para os preços dos bens. A impossibilidade de cálculo racional na economia planificada. Se, como no sistema socialista, não há livre mercado nem propriedade privada dos meios de produção, torna-se impossível realizar cálculos econômicos racionais, como explica Ludwiig von Mes.

Considere a situação da comunidade socialista. São centenas e milhares de oficinas onde as pessoas trabalham. Muito poucas delas produzem bens prontos para uso, mas principalmente meios de produção e produtos semiacabados. Todas essas empresas estão interligadas. Por essas empresas passam os bens econômicos, um após o outro, até que estejam prontos para o consumo. Nas

engrenagens inquietas desse processo, no entanto, o gestor econômico socialista carece de qualquer possibilidade de encontrar o caminho. Que possibilidade tem a administração de saber se este ou aquele tipo de produção é o mais vantajoso? pode, na melhor das hipóteses, comparar a qualidade e a quantidade dos resultados utilizáveis da produção, mas raramente será capaz de comparar os esforços envolvidos na sua produção. Em seu papel de consumidores, os participantes do mercado determinam a classificação dos bens prontos para serem utilizados no consumo. Em seu papel de produtores, os empresários selecionam os bens de capital que prometem render o maior rendimento.

Dessa forma, não só os bens de consumo, mas também os bens de produção recebem uma classificação de acordo com as urgências atuais e o estado dado da tecnologia de produção. A interação dos dois processos de avaliação garante que o princípio econômico prevaleça em todos os lugares, tanto no consumo quanto na produção. A situação é diferente na comunidade socialista. Numa economia socialista, faltam essas condições essenciais. A autoridade de planejamento pode supor quais bens são mais urgentemente necessários, mas só pode encontrar a parte que cai no orçamento econômico do consumidor. A outra parte,

a avaliação dos meios de produção, escapa ao conhecimento dos planejadores. É verdade que a autoridade de planejamento pode determinar o valor da totalidade dos meios de produção e os planificadores podem também determinar o valor de um único meio de produção. Mas o comitê de planejamento não pode atribuir essas estimativas a uma expressão uniforme dos preços. Isso exigiria uma economia de mercado em que os preços pudessem ser rastreados até uma expressão comum, ou seja, dinheiro. Por mais forte que seja sua vontade, não é possível aos senhores da economia planificada realizar os cálculos necessários para conciliar produção e consumo de tal forma que a soma do capital seja preservada e os excedentes obtidos beneficiem os consumidores.

Cálculo de capital. O conceito de capital tem um lugar firme na contabilidade econômica. O capital de uma economia comercial é um resumo de seus ativos de capital que é expresso em valores monetários. Esses resumos de ativos e sua revisão regular permitem determinar como o valor dos ativos mudou ao longo do tempo. A origem do conceito de capital está no cálculo econômico.

Sua casa é a contabilidade de capital, esse meio mais nobre de racionalização treinada da ação, nas palavras de Mes. Quando os mercados são abolidos, como em uma economia socialista, ou são corroídos pela intervenção governamental e manipulação monetária, como acontece na moderna economia mista, o cálculo do capital perde sua base como ferramenta da racionalidade econômica. As alocações indevidas aumentam à medida que aumenta a gravidade da dissolução dos direitos de propriedade e outras intervenções estatais. A produtividade diminui e o padrão de vida afunda. O capitalismo, então, é aquele modo econômico de produção em que o dinheiro é usado para o cálculo, de modo que a quantidade de bens dedicados à produção possa ser resumida como capital e calculada de acordo com seu valor monetário. Aqui

reside a distinção entre produção capitalista e socialista. Portanto, a diferença entre capitalismo e socialismo. O socialismo é necessariamente definido pela ausência de cálculo do capital por causa da abolição da propriedade privada dos bens de produção. Em contraste, o modo de produção capitalista consiste em determinar o sucesso ou o fracasso de ações econômicas específicas, usando o cálculo monetário para avaliar as mudanças no valor do capital. Por não considerarem a questão central do cálculo econômico, todos os outros tipos de análises da economia socialista são inadequados, de fato, inúteis. Afinal, o

fato de Carl Marques nunca ter analisado a viabilidade econômica do socialismo e até mesmo proibido seus seguidores de fazê-lo teve um efeito devastador sobre o movimento socialista. Assim, o marxismo ficou preso no puro negativismo de criticar o capitalismo sem desenvolver um conceito de socialismo que não fosse um mundo onírico. Sem transações de mercado, não há precificação. E sem precificação não há contabilidade econômica. Ambas as condições são necessárias para o cálculo econômico racional e dependem da propriedade privada, não apenas de bens de consumo, mas também de bens de produção. Qualquer sistema econômico,

incluindo uma economia mista, que se afaste dos princípios da propriedade privada, do livre mercado e da ordem monetária sólida, sofrerá com o declínio da racionalidade econômica. Consequentemente, tanto a produtividade quanto o padrão de vida serão menores. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.