---
video_title: "A Importância de Eugen von Böhm-Bawerk para o debate econômico atual"
video_id: V6TIqPocNI0
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6TIqPocNI0
video_date: 2026-02-12T17:00:00+00:00
video_description: |
  "A Importância de Eugen von Böhm-Bawerk para o debate econômico atual", por Felipe Rosa da Silva
  
  Hoje celebramos os 175 anos de nascimento de Eugen von Böhm-Bawerk, um dos economistas mais importantes da história. um dos grandes arquitetos da teoria austríaca do capital. Ao colocar o tempo e a preferência intertemporal no centro da análise econômica, ele redefiniu o entendimento sobre poupança, juros e crescimento, além além de oferecer uma crítica devastadora à teoria marxista da exploração. Seu legado moldou Mises, Hayek e toda a tradição austríaca posterior.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/17845/a-importancia-de-eugen-von-bohm-bawerk-para-o-debate-economico-atual/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A importância de Eugen von Bonverk para o debate econômico atual por Felipe Rosa. A escola austríaca de economia, Gostem os críticos ou não, sempre esteve na vanguarda da história do pensamento econômico como um todo. Nesse sentido, Eugenvon Bavk, nascido nesse mesmo 12 de fevereiro, ocupa um lugar central como um dos principais expoentes da primeira geração de pensadores da escola austríaca. Ao lado de Cenger e Friedrich Vonweiser, Bon Baverk foi responsável por uma das teorias mais sofisticadas e duradouras sobre capital, juros e tempo na economia. Sua obra representa um ponto de inflexão teórico no final do século XIX, tanto pela profundidade analítica quanto pela contundente crítica às teorias do valor trabalho e da exploração, particularmente aquelas oriundas da tradição marxista. Biografia

e formação intelectual. Eugenvon Bverk nasceu em de fevereiro de 1851 na cidade de Brun, então parte do império austro-húngngaro, atual B na República Checa. Formou-se em direito pela Universidade de Viena, ambiente intelectual profundamente marcado pela efervescência teórica do final do século XIX. Foi ali que entrou em contato com C. Menger, fundador da escola austríaca, cuja obra Princípios de Economia Política exerceu influência decisiva sobre sua formação. Foi a partir do

contato com Menger que Bomba Baverk passou a se afastar das explicações objetivistas do valor e a adotar uma abordagem subjetiva centrada nas valorações individuais e na utilidade marginal. E esse ponto de partida metodológico moldaria toda a sua produção teórica posterior. Sua carreira não se limitou ao ambiente acadêmico. Bombaverk exerceu cargos relevantes na administração pública do império austro-húngngaro, chegando a ocupar o posto de ministro das finanças em três ocasiões. Essa vivência prática conferiu a sua obra uma preocupação constante com temas monetários, fiscais e institucionais, além de reforçar seu ceticismo quanto a políticas intervencionistas e manipulações artificiais do sistema econômico. Apesar

de suas responsabilidades políticas, manteve intensa produção acadêmica. Seu trabalho mais conhecido, Capital e Juros, foi publicado em três volumes entre 1884 e 1912 e consolidou sua reputação internacional. Bombaverk também teve papel fundamental na formação de novas gerações de economistas austríacos, sendo professor de Ludwiig von Mises, que mais tarde levaria adiante, expandiria e aprofundaria muitas de suas contribuições teóricas. A teoria austríaca do capital, um grande legado. O núcleo da contribuição de Bomba Bverk encontra-se em sua teoria do capital.

Para ele, capital não é simplesmente um conjunto homogêneo de bens físicos ou um fundo monetário abstrato. Capital é, antes de tudo, uma estrutura temporal de bens intermediários organizada ao longo do tempo com vistas à produção de bens de consumo futuros. Essa abordagem rompe com concepções estáticas que tratam capital como um estoque indiferenciado. Bombaverk enfatiza que processos produtivos são necessariamente temporais. Bens de consumo não surgem instantaneamente, mas exigem etapas intermediárias que consomem tempo, recursos e coordenação. Um conceito

central nessa teoria é o de métodos de produção indiretos ou how about methods. Produções mais longas e indiretas que envolvem o maior número de etapas intermediárias tendem a ser mais produtivas fisicamente. Em outras palavras, quanto maior o grau de capitalização de uma economia, maior tende a ser sua produtividade material. No entanto, esses métodos mais produtivos exigem algo crucial, um tempo de espera. Alguém precisa abrir mão de consumir bens no presente para que recursos sejam alocados em processos produtivos mais longos. Essa renúncia ao

consumo imediato é o cerne do processo de formação de poupança, consequentemente dos investimentos que culminarão no aumento da quantidade de emprego, produção e renda. Assim, com uma construção teórica que começa na constituição do tempo e da incerteza na tomada de decisão entre consumir ou poupar, Boner criou uma teoria sobre o capital e a formação de poupança e consequente enriquecimento da economia através da alocação do risco e a capitalização da sociedade. Poupança, tempo e produção. A constatação genial de Bonverk. Assim, para Bomba Baverk, a poupança não é simplesmente um mero processo de acumulação monetária, mas o direcionamento de recursos reais para usos produtivos que só gerarão bens no futuro. A poupança é, portanto, um

fenômeno real, não meramente financeiro e que nos traz a noção clara da relação entre o tempo e a incerteza no processo produtivo. Essa perspectiva permitiu aos economistas compreenderem o capital como uma ponte entre o presente e o futuro. Quanto maior a disposição dos indivíduos em poupar, maior a possibilidade de adoção de processos produtivos mais longos, complexos e, portanto, produtivos. O crescimento econômico sustentado então dependeria, nesses termos, da coordenação intertemporal entre as preferências de consumo, poupança e investimento dos agentes. Uma constatação genial que alterou a forma como víamos a formação e a distribuição do capital no enriquecimento da sociedade. Por fim, no sentido dessa

sessão, vale destacar que é dessa contribuição de Bombaver que à frente residirão as contribuições de Mises e Raieek acerca da importância de analisarmos os desequilíbrios nessa coordenação intertemporal para o estudo da formação dos ciclos econômicos. Ou seja, quando a estrutura de capital é distorcida por incentivos artificiais, especialmente via manipulação da taxa de juros, surgem investimentos incompatíveis com as preferências reais de poupança da sociedade, acarretando em ciclos de boom e bust tão consagrados analiticamente pela teoria austríaca de ciclos econômicos. A fama por sua teoria dos juros. Talvez a contribuição mais famosa de Bomba Baverk, ainda que eu não considere a mais perspicais, seja sobre a sua teoria dos juros. Para ele, os juros não seriam o produto da exploração, nem resultado de simples produtividade física do capital. Os juros decorrem de um fato

universal. As pessoas preferem bens presentes a bens futuros equivalentes. Essa preferência intertemporal, ou seja, a valorização maior do presente em relação ao futuro, explica porque indivíduos exigem um prêmio maior para adiar o consumo presente em relação a um consumo futuro. E é desse prêmio que se dá o juro, ao menos em sentido abstrato. Assim, Bonk identificou três causas principais para a formação das nossas preferências intertemporais. um

subestimação psicológica do futuro. Ou seja, a importância dada ao presente ocorreria pela inerente incerteza com o futuro quando comparado a materialidade do consumo no presente. Dois, diferença de provisão entre presente e futuro, ou seja, a importância de sermos devidamente remunerados para que o futuro seja devidamente atraente em substituição ao disposto no presente através do consumo imediato. Três, maior produtividade de métodos indiretos de produção. Embora reconhecesse a importância deste terceiro fator, Bonk insistia que os juros não podiam ser explicados apenas pela produtividade física do capital. Ou seja, mesmo que um

investimento fosse altamente produtivo, os juros só existem porque alguém em algum momento, abriu mão de consumir no presente em prol de um ganho futuro. Essa distinção fora crucial para que Bomba Baverc afastasse interpretações mecanicistas dos juros e estabelecesse uma base subjetiva sólida para sua teoria do capital. Crítica à teoria marxista da exploração, a contribuição devastadora. Por fim, no âmbito de suas contribuições teóricas, Bonk tornou-se amplamente reconhecido por sua crítica devastadora à teoria marxista do valor trabalho e de sua suposta superexploração. Em sua análise, ele demonstra que a alegação de que o lucro capitalista resulta da exploração do trabalhador ignora completamente o papel do tempo e da preferência intertemporal na escolha dos agentes econômicos.

Segundo Marques, o capitalista paga ao trabalhador menos do que o valor criado por seu trabalho, apropriando-se do excedente. Bomba Bverk rebate esse argumento demonstrando que o trabalhador recebe seu salário antecipadamente, enquanto o produto final só será vendido no futuro. O capitalista assume o risco, adianta recursos e lida com a incerteza. Assim, o lucro não decorre de exploração, mas dessa evidente troca intertemporal. O trabalhador prefere um pagamento imediato menor a um pagamento maior no futuro incerto. O capitalista,

por sua vez, aceita esperar e assume o risco correspondente. Essa crítica revelou uma falha estrutural devastadora na teoria marxista, a ausência de uma teoria consistente do tempo na produção. Ou seja, ao ignorar o caráter intertemporal dos processos produtivos, Marx acabou oferecendo uma explicação incompleta e enganosa sobre lucros, juros e a distribuição do capital produtivo. A contribuição de Bon Baverk, portanto, contrapôs tecnicamente com sólida lógica econômica todo o edifício da retórica de superexploração do trabalho sustentado por Marques. uma crítica contundente que se provou no tempo, seja pelo sucesso do sistema de produção capitalista, seja pelo fracasso nos experimentos socialistas mundo afora, legado e importância no obscurantismo econômico da atualidade. O

presente, com o devido pedidos de desculpas, longo artigo, buscou sintetizar o vasto e duradouro legado de Bon Baverk, uma contribuição secular e que atravessa colum ao tempo. Sua teoria do capital influenciou profundamente Ludwiig von Mises, Friedrich Hayek e toda uma geração de austríacos. Assim, segue sendo referência central em debates sobre crescimento econômico, estrutura produtiva e política monetária. Em um mundo marcado por taxas de juros artificialmente baixas, expansão monetária e ciclos recorrentes de boun e recessão. As ideias de Bomba Baverk permanecem notavelmente atuais.

Sua insistência na importância do tempo, da poupança real e da coordenação intertemporal oferece ferramentas analíticas poderosas para compreender os desequilíbrios modernos nas economias desenvolvidas ou não. Mais do que uma contribuição técnica, Bomba Baverk soube integrar teoria, método e realidade institucional. Sua obra continua sendo leitura indispensável para quem deseja compreender os fundamentos da economia de mercado e os limites das intervenções estatais nos juros e nos mercados. Foi assim que Bonver consolidou uma visão da economia profundamente enraizada no tempo, na ação humana e na escolha intertemporal. Ao desenvolver uma teoria robusta do capital e dos juros, ele forneceu não apenas respostas técnicas, mas uma estrutura conceitual capaz de explicar fenômenos centrais do capitalismo moderno. Sua crítica à

exploração marxista, sua análise sobre a importância da formação de poupança voluntária e sua compreensão do papel dos juros permanecem como pilares fundamentais do pensamento econômico austríaco. Para quem deseja livrar-se do pântano das teorias intervencionistas e socialistas, ou mesmo para os interessados em economia política, teoria econômica e história do pensamento, as obras de Bonverk seguem sendo uma fonte rica, provocativa e extraordinariamente relevante no debate sobre crescimento e modelos econômicos atuais. Eu diria que especialmente no Brasil, ambiente em que pululam teorias que ignoram a importância da formação de poupança voluntária e se disseminam teorias de intervenção nos juros e na estrutura produtiva do país, Bombaverk deveria ser requisito básico na formação econômica de qualquer um que deseje estudar economia a sério e não por panfletos típicos das ideias marxistas. Feliz aniversário, professor Baverk. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. do BR.