---
video_title: "A Preservação do Estado: gastos, violência e o papel de Keynes, com Sergio Alberich"
video_id: Kg-xv6NyJkM
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kg-xv6NyJkM
video_date: 2026-05-22T12:00:06+00:00
video_description: |
  Nosso Presidente Sergio Alberich apresenta sua tese sobre os gastos descontrolados do estado como um gatilho para mais censura, e explica o papel de Keynes no crescimento do estado.
  
  A palestra ocorreu no evento Mises Brasil em São Paulo, no dia 15 de maio de 2026.
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard":
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Faça parte do Clube Mises:
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Conheça o Mises Mídia
  - https://open.spotify.com/show/27kGmSQK6rIP1rhwRU25Rp?si=jYYrExLDRiSvmPmhe8-jwA
  ________________
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard
  
  Baixe o e-book "Inflação: Máquina de Destruição e Miséria":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa
---
Quando eu preparei essa apresentação, sei lá, uns meses atrás, sabendo do evento, eu tinha focado em falar basicamente da preservação do estado e censura. Era isso que eu tinha pensado em discutir com vocês hoje, como que o estado se preserva e qual que é o papel da censura nele. E eu vou continuar falando disso. Esse é um paper que eu tô trabalhando junto com o Samuel para te publicar. Então, acho que vai ser legal para entender a natureza do estado e como que ele se preserva.

Mas dado que em fevereiro desse ano o livro do Kees fez 90 anos o Teoria Geral e eu pelo menos não esperava que tivesse tanta celebração do livro do Kees os 90 anos a tanto nos Estados Unidos quanto aqui no Brasil, vários institutos liberais, várias pessoas que se dizem liberais fazendo eventos, celebrando os 90 anos da teoria geral do K. Então, daí eu eu conversei com o barbiana passada, daí a gente alinhou mais ou menos certinho o que que ia falar. Daí eu falei: "Cara, não, não vai ter jeito". Então, da semana passada para cá, eu decidi uma apresentação. Então, minha apresentação vai ser em duas partes. As duas partes falando

sobre a preservação do estado, mas a primeira eu vou est falando como gastos governamentais ou a esbórnia fiscal, por exemplo, que a gente vive no Brasil. É, é um gatilho para mais censura. E eu vou fazer isso baixo análise de como o estado se preserva. E depois pra gente vite manter o mesmo tema, eu vou est falando o papel central do de Kees e do keninesianismo pra preservação do Estado, o crescimento do Estado, mas mais que tudo pra preservação do Estado. Ah, vamos lá, então. Vamos começar.

Vamos lá, então. Primeiro, já que a gente vai est conversando sobre a preservação do Estado, a gente precisa conversar sobre o que que o Estado é. E para discutir o que que o Estado é, eu tenho que começar falando o que o Estado não é. Então, o Estado não é um serviço social, ele não é a vontade popular e tampouco o estado é apoteose vida em sociedade. O estado é o uso legal, o monopólio do uso legal da força da violência. Isso

que é o estado. Em duas frases, duas palavras. A gente vai desenvolver um pouco mais. Ah, o Estado é uma instituição criminosa, uma instituição criminosa, nascida na conquista, nascida na agressão. O estado é a única organização legal na sociedade que não obtém os seus recursos de maneira voluntária. O Estado

obtém os seus recursos de que maneira? Através da coersão, através do cassetete, através de armas e bombas. Assim que são obtidos os recursos do Estado, o Estado não produz, o Estado somente rouba. Duvida do que eu tô falando? Vai lá, não pagam o imposto de vocês. Não pagam o imposto. O que que

acontece? Chega uma multa na tua casa que você não pagou o imposto. Se nega a pagar o imposto. O Rafa não pagou o IPVA do carro dele. Se nega a pagar o IPVA, que que acontece?

Vai lá, você vai ser protestado, vão entrar contra você, vão vir atrás do ativo do Rafa. Se o Rafa falar, eu não vou entregar meu carro para vocês a polícia aparecer na casa dele e fala: "Não vou entregar". Fala: "Então você vai em cana". E se ele se negar a entregar o carro e resistir a polícia, que que acontece? É chumbo, é tiro na nuca dele, é violência. A violência tá na natureza do

estado 100%. E é isso, é isso que qualquer um tá apoiando quando você acha que o Estado é a solução paraos seus problemas. Em última instância, você tá apoiando a agressão, você tá apoiando a criação de duas classes, porque Marx, de certa maneira, Marx estava correto, realmente existem duas classes na sociedade, mas não são os capitalistas, os empresários contra os trabalhadores a mão de obra. As duas classes que existem e as duas classes que existem em função da existência do Estado são aqueles que são roubados e são agredidos pelo Estado, da onde o Estado obtém os seus recursos e aqueles que se beneficiam do Estado, aqueles que recebem os recursos do Estado, tá? Ah, de maneira pura e simples, sem eufenismo nenhum. É isso diretamente que

a gente tem. A gente poderia ficar aqui discutindo mais uma hora a definição do estado, mas isso é suficiente pra gente caminhar e a V te dar o próximo passo aqui. O estado é, sem dúvida nenhuma, uma instituição física. Existem prédios que pertencem ao estado, existem armas que pertencem ao estado, tem burocratas, tem máquinas que pertencem ao estado, tem terras que pertencem ao estado. Mas no final do dia, como misses falou pra gente, o estado depende do quê?

Fundamentalmente de ideias. O estado tem que viver na cabeça das pessoas. Aqui o o próprio Murray fala eh aqui a força é o modus operante do Estado, mas a sua preservação no longo prazo, seja uma democracia, seja uma ditadura, seja qualquer que seja o modelo de governo, é aqui. Você precisa ter apoio da maioria da população. Até quando a gente olha, ó, sim, a gente olha chipanzés no o líder do grupo de chipanzés nunca é o chipanzé mais forte. O chipanzé mais

forte no sentido que usa da violência o tempo inteiro para liderar. Quem que é o chipanzé que lidera? É o chipanzé que é mais político, que consegue convencer os outros chipanzés. Não para trazer um um argumento evolucionista aqui longe disso, mas assim, é um fato da realidade. Você tem que ter algum tipo de apoio, mesmo que esse apoio seja um apoio resignado da população, mas boa parte do apoio é um apoio real.

As pessoas acreditam que é 100% necessário. Afinal, se não tiver o estado, quem vai construir as estradas? Quem vai prover o SUS? Tem certas questões que as pessoas não pensam 2 segundos e acabam comprando. Então, como que o Estado faz para viver na mente das pessoas? Tem duas frentes

que o Estado atua. A primeira frente ele coloca uma visão negativa em todos nós. É a visão da violência e da ameaça da violência. Eu mesmo não me rebelo porque eu sei a força do estado. Eu tenho consciência disso o tempo inteiro. O

Rafa, no final do dia pagou o IPVA mesmo. Ele não tinha pago, mas ele pagou o IPVA porque ele sabe que vem a violência depois em cima dele. Mas a maneira principal que o Estado se perpetua é através de uma visão ultrapositiva do Estado. É uma visão que demanda, não, aqui não tem laserzinho, que demanda propaganda, demanda intelectuais, demanda a escolarização, demanda a mídia e demanda subornos. Subornos são os empregos estatais, sem dúvida nenhuma. Ã, são os políticos

corruptos, sem dúvida nenhuma. É o Bolsa Família, sem dúvida nenhuma. É o Bolsa Empresário, que que é o bolsa empresário que a gente tem no Brasil, pessoal? BNDS, né? BNDS é o bolso empresário, vários empréstimos subsidiados, taxa de juros baixa, tarifas, tarifas alfandegárias bloqueando, protegendo uma indústria. Tudo isso é suborno. Tudo

isso tá acontecendo, os cham chamados grupos de interesse. Então a gente precisa de propaganda e a vite precisa de subornos. Essa é a base que traz uma visão positiva para o estado. E a censura, ela é uma ferramenta vital paraa preservação do estado, porque a censula é é ela é uma potencializadora, é um catalisador da propaganda. Ah, aqui um ponto bem aqui, não. A ao

bloquear o fluxo da informação e é um agente do medo ao silenciar todos aqueles que se opõem ao estado, que falam algo diferente, que querem demonstrar a real natureza daquelas ações, a violência por trás delas. E se o Estado não é o contrato social, nem a vontade do povo, mas a agressão e força, e se o estado se preserva através da propaganda e de ideias, então a censura é uma característica e não um defeito do sistema. A censura faz parte do governo, faz parte da preservação do estado. E pode ser a censura, a a censura que tá em lei, pode ser a censura simplesmente ah, alguém liga para você e fala: "Ó, se você não derrubar tal postagem, você vai ter problema. A censura pode ser velada, sem dúvida nenhuma, tá OK? Ela sempre tá

se fazendo uso da violência estatal. Então, para fazer tudo isso, o estado precisa gastar. E ele tem que gastar muito. Todo o aparato de violência é extremamente caro. Extremamente caro.

Mas como a gente falou, assim como a violência do Chapanzé, a violência do Estado, ela tem limite. Uma hora vai aparecer mais gente, mais gente vai se rebelar contra o Estado. Ah, vai ter alguma força contrária ao estado. Então ela tem os seus limites, embora ela seja extremamente cara. E subornar é muito caro, mas dado que o governo nada produz, ele somente expolia a população, esse suborno não pode ser pra vasta maioria da população. Ele tem

que ser sempre para um grupo reduzido. Pode ser um grupo gigante, como a gente vive hoje em dia no Brasil, mas a maior parte da população, ela tem que ser espolada e não ser um espoliador. E a propaganda é carisma, porque a car a propaganda não é feita para poucos. A propaganda tem que ser feita para muitos. Ela tem que ser feita paraa população inteira.

E o Estado é sempre um um desastre. É sempre um desastre em como ele gera suas próprias contas. Pro estado, a solução para mais produção ou paraa melhoria de qualidade da produção, qual que é? Vamos gastar mais. A gente precisa de mais recursos. A

gente precisa de um orçamento muito, muito, muito gordo o tempo inteiro. Alguém já viu algum órgão governamental, alguma agência governamental que foi lá e falhou 100% no seu objetivo e falaram assim: "Vamos acabar com essa agência porque os caras não conseguem produzir ou vamos pensar reestruturar a agência inteira". Não. A solução sempre qual é? mais dinheiro, mais gasto, mais orçamento.

Então é sempre gasto de força bruta, seja na agência regulatória ou seja nas questões de violência. O problema da polícia é sempre que falta orçamento pra polícia, não é isso que a gente escuta? Ah, o suborno, a gente precisa aumentar o Bolsa Família, a gente precisa aumentar o BNDS, é só mais gasto, só mais aumento, não é melhoria do como aquilo é feito. E a propaganda tampouco é diferente. A propaganda segue mais propaganda, mais mídia, mais gastos aqui.

Então, o poder do Estado, o poder por trás da preservação estatal não é a força em si, mas sim a sua capacidade de gastar. O poder político no final do dia é o poder de gastar. É isso que o estado precisa para se preservar, manter o gasto, manter o suborno, manter a propaganda. Todavia, e assim, e em algum momento, por qualquer razão que seja, uma crise econômica, uma guerra, um escândalo de corrupção, ah, um um um qualquer outro tipo de problema, a aceitação do Estado começa a cair e pode ser só aceitação do regime que tá no poder naquele momento e não do Estado como um todo. E nesse momento a resposta inevitável do Estado, qual que é?

mais suborno, mais propaganda, mais força bruta de gastos. Essa é a resposta sempre. Todavia, assim, a propaganda só consegue esconder a realidade por um tempo. A inflação tá acontecendo, é alta, todo mundo sente no bolso, a restrição, as liberdades estão acontecendo todo dia, ah, o custo de vida tá aumentando. E qual que é a resposta de novo para isso? mais gasto econômico. Quanto maior

é a esborda fiscal, quanto maior é a impressão de dinheiro, maior é a inflação de preços, melhora a situação da população ou não? Piora. Se ela piora, qual que é a resposta do governo? Vê que o governo, o governo Lula tá falando. Qual que é a solução paraa crise econômica do Brasil? Vamos taxar

mais. Tudo bem, essa semana ele cortou a taxa da blusinha, mas qual que foi a solução o governo inteiro? Vamos taxar mais, vamos taxar mais, vamos imprimir mais dinheiro. É essa a solução. Então a gente entra meio que no círculo vicioso, onde cada vez mais fica mais claro quem são os saqueadores e quem são saqueado,

mas tem sempre um limite para esse gasto. Em algum momento a moeda começa a ser totalmente corroída. Em algum momento o Hadad só consegue criar 27 novos impostos. Ele queria ter criado 44, ele não conseguiu. Ah, o orçamento não consegue aumentar, ele não consegue mais ter fonte de recursos. Então, no

curto prazo, ele se torna inviável. E nesse momento, nesse momento, a censura passa de ser um catalisador por simples para virar a arma prefeita, a arma preferida do estado, a arma com que o estado agride contra a verdade e tenta esconder esse desdobramento. Então, para acabar essa parte, eu trago vocês aqui o primeiro ponto que o primeiro ponto, mais um ponto que eu vou fazer, mas que vai ser parte presente também da segunda parte, que é o problema não é o socialismo, o problema é o estatismo, é a mentalidade estatista, tá? E daí aqui eu vou pra segunda parte da apresentação e a gente vai falar de ques e acho que eu trazer uns fatos divertidos aqui sobre sobre Kates para vocês. Ah, quanto tempo eu fiz? 15. Então,

consegui fazer bem rápido essa para poder falar bastante aqui sobre o Kenes. Bom, o papel central do kenesianismo na preservação do estado. A gente já viu que o estado precisa de gastos e mais gastos, propaganda e intelectuais ali por trás. Vamos ver qual foi o papel de Kenes e do kenesianismo nisso, tá? Ah, aqui eu tenho dois, um economista, o Skiddellsk, eu sei lá o que que o Skiddellowsk é, mas ah, enfim, o Robert Lucas escrevendo aqui em 1980, ele fala: "A economia criseana tá morta". Ó, você

não encontra nenhum bom economista com menos de 40 anos. E o Robert Lucas, um economista da escola de Chicago, ele é um dos principais vencedores, pelo menos no âmbito acadêmico, da estagflação dos anos 80, dos anos 70 nos Estados Unidos, que teoricamente sepultou o kenesianismo ortodoxo, a curva ISLM, a curva de Philips. Então, teoricamente foi isso que aconteceu. Em 1980, o Robert Lucas tá lá d essa entrevista e falar isso. E o Skidelsk, que é que escreveu uma que as pessoas falam que é talvez a melhor biografia dos últimos 100 anos, que é a biografia sobre Kanes, três exemplares, o primeiro escrito em 93, o último escrito no ano 2000. Então, e e o Skidelsk,

infelizmente, veio a falecer agora faz poucas semanas, tá? O Skidelsk mesmo. Ah, isso daqui é é o que ele escreve no livro de 2009, 2010 dele, que é o Return of the Bastard, que o Kenis voltou, né, depois daquele 2008 que ele tá falando. Ele fala: "Por 30 anos após a Segunda Guerra, a economia canesiana dominou, depois foi jogada no lixo, né?" E na academia mesmo, o que a Vit escuta falar hoje em dia são esses modelos de equilíbrio geral, de estoástica dinâmica. Não sei se assim se fala em

português, professor. Ah. Eh, e realmente na academia é isso que vocês vem, vocês vão ler paper, vocês vão ler essas coisas, é realmente isso que tá acontecendo. Mas eu vou tentar aqui refutar o que os dois estão falando, que eh a economia kinesiana morreu. Primeiro, esse e e esse daqui foi o que que me incomodou semana passada ali, ó, a The Economist, deveria ser chamada The Comunist, né? E então o Joseph Stiglet,

queresiano, mais à esquerda que Keis ainda, falando aqui como o John Manor de Kenes salvou o capitalismo de si mesmo, né? E foi na mesma semana que vários grupos liberais aqui no Brasil estavam celebrando os 90 anos. Então foi meio que o gatilho trigger assim que eu tive para para fazer essa apresentação aqui para vocês. E daí eu trago aqui dois kenesianos raiz. Um o Larry Summers. O Lurry

Summers, para quem não sabe, ele foi ele foi secretário do tesouro no governo do Baby Bush e depois ele era o o presidente do Conselho de Economistas no governo do do Barack Obama. E até alguns meses atrás ele era o presidente de Harvard, ele era o de Harvard, né? Mais um queresiano que foi envolvido num escândalo aí com com o Jeffrey Abstein. Tem um problema, uma correlação gigantesca, mas é um papo para outro dia essa, tá? OK. E o Paul Kugman, acho que

a maioria de vocês aqui deve conhecer, o economista mais famoso do mundo hoje em dia, principalmente 10, 15 anos atrás, ele era popstar total. Hoje em dia acho que ele já não teve mais essa eh essa figura que ele tinha. Ah, ele até parou de escrever aquela coluna que ele escreveu durante 30 anos, acho que ele abandonou, que era publicada aqui no Brasil também, no New York Times. Enfim. E olha o que os dois falam sobre a crise de 2008. O Larry Summers falando aqui,

ele eh é isso daqui de uma entrevista do Larry Summer de 2011. Então eu fui fortemente influenciado pelo arcaboço kenesiano ISLM. Os modelos de equilíbrio dinâmico, de estocástica dinâmica, não influenciaram em nada o nosso processo de políticas públicas. Aqui o o Paul Kugman, que embora nunca tido um cargo governamental oficial, sempre foi próximo de todos os governos democratas. Tá aqui ele falando Ben Burnek, a Christina Romer, Mario Drag, o próprio Larry Summers, eles enfrentaram a crise com uma versão de SLM, com uma versão básica de SLM, eu que traduzi direto, mas enfim. H dos preços rígidos

de com os preços rígidos, a curva ISLM criada por John Hicks e o modelo macroeconômico básico. Tem uma outra entrevista do do Gregory Mankel, que era o chefe do Departamento de Economia de Harvard até poucos anos atrás. Ah, que ele fala a mesma coisa. Ele fala: "Infelizmente todos os modelos macroeconômicos que preponderam na academia são irrelevantes ou foram irrelevantes pro tratamento da crise tanto na Europa quanto nos Estados Unidos. Eh, aqui uma lista economistas que em 1980 tinham menos de 40 anos. Só para vocês

terem ideia, George Akerlof ganhou o prêmio Nobel. Ben Burnack ganhou o prêmio Nobel, foi o presidente do banco central americano. Paul Krugman, vencedor do Prêmio Nobel de economia. Dragorel, o cara que mais vendeu o livro de economia na história, né? Ah, David Bromer, assessor do dos governos Obama.

Ah, Joseph Stiglets, prêmio Nobel. Larry Summers, acabamos de falar nele, Janet Allen, o pinguim do Batman, foi o foi presidente do Banco Central e foi secretário do tesouro do Biden. Então, parece que o que o Lucas tava errado, mas acho que a frase dele, na verdade, ele tá correta. Porque ele fala: "Nenhum bom economista". Eu acho que são pessoas muito inteligentes, muito influentes, mas todos economistas kenesianos, raízes e todos seguiram o modelo kenesiano, ah, quando tiveram a oportunidade de atuar em políticas públicas, tá? Então, vamos

aqui. Kees e o kenesianismo é socialista ou é liberal? Porque nessas celebrações que tiveram aqui no Brasil, ah, eu tive que escutar que Kees e e H são ah, são complementários e e Kenes é sem dúvida, sem dúvida nenhuma, liberal e ele é superior a Rayek de maneira gigantesca. Isso eu tô falando de liberais falando isso, ou pelo menos institutos que se dizem liberais. Vamos lá.

E o próprio Skidelsk tá aqui, o Skidelsk traz pra gente, né, o maior biógrafo, o o maior biógrafo que a gente tem aqui dele. Ele fala: "Quenes foi o liberal de todavia vida. Keenes não era um socialista". Se a gente olhar o o outros biógrafos dele, o ã o biógrafo dele que faz aquela a primeira biografia dele de 51 lá, o Roy Harold, ele fala a mesma coisa. Ele fala assim: "Não, Keenes não era um socialista, ele era um liberal."

E essa é a figura que a maioria do público tem sobre ele. Então, vamos lá. Primeiro que tudo, Rodel Donell, eu diria que talvez dos kenesianos, ele esse é um kenesiano que adora, adora. É o cara que editou as obras, o Collective Works lá do do Kanes. E ele tem um artigo de 1999 excelente que chama Kees ou socialista. E esse é um cara que tá

OK. E seja, principalmente agora depois que Skidels que morreu, eh, ele seja um dos maiores expertos em Kanes do mundo. E ele fala aqui, Keis via e propunha a sua forma particular de socialismo e quando eu vi essa forma e eh essa frase me lembrou de cara duas coisas. uma o missis, o Missis tinha uma frase que era todo socialista, todo socialista ele quer implementar a sua forma própria de socialismo, nunca o socialismo do outro. Se isso não é a pretensão do conhecimento de Hike, a fatal arrocia, a vontade de ser o engenheiro social, eu não sei o que é, mas é algo realmente muito claro que a gente vê. E me lembra também ã o o

Skidelsk, uma das defesas do Skidelsk do por Miss Miss não, Kees não era socialista, é que ele criticou Marques em algum momento, OK? Então porque ele criticou Marx, ele não pode ser socialista, tá? Aqui uma própria frase do próprio Mainard, ele falando e e isso daqui é em 39, ó. Tô colocando as datas para vocês, para não falar, né? Não, o Kenes era socialista quando ele tinha 20 e poucos anos, tá? 39, ele morre 46 e 39 ele já é

o maior economista do mundo, tá? Ele é o tesoureiro do governo inglês. Ele é um dos caras mais influentes do mundo nesse momento. A questão é se estamos preparados para deixar o lei sefer do século XIX e entrar no socialismo liberal. E aqui eu acho que o que o Samuel falou ali, o adjetivo liberal aqui virou um wizle war total, não quer dizer nada, né? Ah, do

início do século até sua morte em 46, o Kenes abraçou completamente o socialismo. Completamente. Aqui ele 1907 escrevendo para um amigo dele falando ontem à noite, o George Bernard Shaw, o o escritor inglês, converteu todos nós ao socialismo. Na mesma época ele monta a sociedade Fabiana de Cambridge. Ele mantém uma amizade gigantesca com o George Bernard Shaw até a morte dele. E isso é algo que

incomoda muitos, muitos kenesianos, porque o George Bernard Shaw e ele não só era aquele esquerdinha caviar total, mas ele era insano. Ele era o cara que achava que tinha que colocar todos nós ah numa entrevista governamental que se pro se nós não passássemos por esse julgamento para ser apoiadores do regime socialista, nós devíamos ir pro pelotão de fuzilamento. E existe gravações do Jordan Bwall falando isso. Então, e em geral, o quenesiano tem vergonha de saber se daqui os webs, né, os fundadores da sociedade Fabiana, então Beatrice Web, Sydney Web, amigos dele da do dos anos 10, quando ele era molequinho ainda, até até os anos 40, quando ele vem a falecer, tá? Aqui eh frases dele nos anos 10, ele se e ele foi um entusiasta gigante da revolução russa. Ele escrevia nas cartas, ele era

muito próximo do pai dele. O o pai do Kenes era um economista também, amigo de Marshall. E ele escreve uma carta pai falando: "Eu sou um bolchevik". E o pai dele escreve no diário, nos diários do Nevel Kan tem lá: "Meu filho é um socialista". Ah, e daí você fala assim: "Tudo bem". Daí

começou a revolução russa, começou a aparecer tudo que aparecia lá, ele se voltou contra a revolução russa. Não, nos anos 20, anos 30, ele tá aplaudindo a as coisas da mesma maneira. O cara decidiu nos anos 20 e 25 passar a lua de mel dele aonde? Na União Soviética. Daí alguém pode virar e falar assim: "Ah, tudo bem, ele casou com uma com uma bailarina. Essa

bailarina era uma bailarina russa". Então, tudo bem, faz sentido ali. Só que acontece assim que uns anos antes ele fundou, ele é um dos fundadores aqui da Sociedade para Relações Culturais soviética. que era financiada pelo braço de propaganda da União Soviética. E quando ele vai lá passar a lua de mel na União Soviética, ele se encontra com o Trotsk, eles trocam elogios e tem cartas deles dois falando que, ô, realmente a solução paraa Inglaterra é a socialização total dos investimentos. É ah, basicamente o

socialismo, o socialismo liberal, que eu também não sei o que quer dizer o socialismo liberal, mas enfim. Ah, e daí aqui mais dois. Em 1917, ele é um dos fundadores do 1917 Club em London, que e 1917, ano da revolução. Então, eles estão celebrando, estão lá e nesse clube, estão todos o as principais figuras do socialismo inglês, figuras que vieram a ser ah primeiros ministros. Tem aquele Oswald Mosley, não sei se vocês ouviram falar, que é o cara que virou que lidera o fascismo dentro da ah eh da Inglaterra. E no final da vida

dele, ele é muito envolvido com esse left book club. Então ele tá lá left, um book, um clube de livros da esquerda, né? E o o último ponto que eu vou trazer aqui para você, dava para te expandir essa lista gigantescamente, tá? aqui, eh, no começo dos anos 20, ele compra um jornal, um jornal que tá indo paraa falência lá, e ele faz a fusão desse jornal com um jornal de um de um bilionário da época, vamos dizer assim. E esse jornal é claramente esquerdista, ele vira tem esse nome aqui, New States Man. E é, eu

eu vou exagerar, mas só para vocês entenderem assim, é tipo Pasquim esse jornal, né? E muita gente fala: "Não, não, mas o Kenes era só era sonista, ele não tinha nenhuma função editorial, n?" Não, não. Hoje em dia a gente sabe que pelo menos até o começo dos anos 40 ele sentava no board editorial do jornal. Ah, agora que eu falei assim de alguns fatos da vida dele, vamos atacar um pouco um pouco a teoria a teoria dele aqui, né? Ah, o primeiro ponto que acho

que tem que ser falado é que Kees não era um value free economist. Aqui uma frase do Miss falando o que ele realmente fez foi escreverologia para as políticas prevalecentes do governo, que ele escrevia pensando numa política pública que ele queria implementar. E daí tudo bem falando assim, pô, o K, o Miss falando do Kanes, é óbvio que o Mes não gosta do Kanes, são inimigos, mas até o próprio Skidels que fala isso e vários outros ah Kanis scholars falam a mesma coisa e pessoas que gostam do Kenis, eles falam: "Ó, não, Kenis, ele inventou a teoria para justificar o que ele queria". Aí, beleza, até aqui eu só tô falando para vocês. Aí vamos lá no ponto principal do livro dele. Obviamente eu não vou cobrir

o livro inteiro, mas só vou cobrir o o teoria geral e a socialização dos investimentos. Aqui a teoria geral, o capítulo 24, a conclusão. Qual que é a conclusão que Kenny chega? Ele chega à conclusão que a gente tem que ter a completa socialização. Por completa ele não tá falando 100%, mas ele tá falando a vasta maioria do do investimento tem que ser controlado controlado pelo governo. O

Teoria Geral, como eu falei, faz 90 anos esse ano, então ele é de 36. Ele é de 36, mas nos anos 20 a gente já tem escrito do Kees falando que ele eh e ele acha que o caminho é a socialização dos investimentos. Em 28 ele propõe pro governo inglês a criação de um conselho, um board de direcionamento do investimento. Então a gente vai ter um conselho que Kenes vai fazer parte ali dos investimentos. E então a gente vê que é é algo que tem uma tradição antiga com ele. Ele até tem

uma frase dele que ele fala: "A ideia da socialização dos investimentos é muito antiga em mim". E esse daqui é o draft, o o draft da teoria geral de 1932. E a gente vê aqui embaixo direto, ele coloca no não dá para vocês verem aqui, óbvio, né? Ah, mas esse papel, por exemplo, ele tá no Kings College em Cambridge. Quem quiser ir lá checar, pode ir. Ah, eu peguei de um livro, do

livro do Edward Fuller, então eu não fui até Kings College para pegar isso porque Mas ele e ele faz a delimitação ali em 32, 4 anos antes da publicação, e ele chega ali o último capítulo, ele escreve conclusão. Daí depois da conclusão ele risca a conclusão e ele escreve socialismo. A conclusão dele é o socialismo, porque eh socialização dos investimentos eu não consigo pensar eh em outro caminho. E a gente olha, é mais ainda aquele livro dele fatídico lá, o que o Hayek destrói o livro dele até o ponto que ele chega e ele fala assim: "Ah, ó, tá tranquilo, mas já mudei de ideia, eu já vou para outro caminho, então para de me criticar que eu vou escrever outra coisa". A conclusão do livro, qual que é a conclusão do livro dele? É, a gente

precisa ter a socialização do investimento. A gente precisa socializar o nome do capítulo, como que é a socialização da taxa de investimento. É alguma coisa assim. E, ou seja, ele tinha uma teoria totalmente diferente, mas que justificava a mesma política pública que ele queria implementar. E ah, muitos defensores do Kenes falam assim: "Não, ele nunca ah ele nunca teve interesse na socialização total da propriedade privada, dos meios de produção." O

próprio Eskidelsk fala isso. E eu acho que aqui é um entendimento errado do conceito de propriedade que tem na cabeça de muitos, muitas pessoas. Então, socialismo como a propriedade pública dos meios de produção. Beleza, acho que a maioria de nós concorda com esse com essa simplificação do que que seria o socialismo, mas o problema é que não existe uma explicação do que que é a propriedade privada para eles. E a solução de novo, tá no bom velhinho aqui, ela tá em Missis.

Para Missis, ele tá falando sedoro de algo significa controle total. Ele tá falando a cataláxia, né, a economia lida com o controle, não com termos, concepções e definições legais sobre a propriedade privada, né? A propriedade pública significa que o governo controla os seus usos. Então, o que que adianta você ser? Você tem um nome que você é dono de tal propriedade, mas você tem que seguir 100% as diretrizes do governo. O preço que você vai vender, o

quanto que você vai investir, quais linhas de produção você vai ter. Na verdade, a propriedade foi extinta, você é só um gestor naquilo, tá? Ah, a imoralidade kenesiana, obviamente eu não vou falar da vida pessoal de Kees, aí eu deixo para vocês pesquisarem depois a imoralidade da vida dele, que quer que seja, mas a imoralidade da economia kenesiana, é isso que eu quero dizer, tá OK? Então, os economistas kenesianos sustentam que ao criar novo dinheiro e aumentar os gastos, o governo pode gerar riqueza. Isso, por definição, é mentira.

Então esse é o primeiro ponto que eu diria que é a imoralidade, a imoralidade da impressão de dinheiro, a imoralidade do gasto governamental, como a gente falou, a natureza do governo qualquer, do estado qualquer é agressão. Então você tá estimulando tudo isso. E Kees e mais que o aparato kinesiano, para mim ele significa a justificação do gasto estatal, da inflação, da mentira, do ódio à poupança e da nefasta sociologia kinesiana. Qual é a sociologia kinesiana? Os consumidores são a são estéreis, agem como robôs. Os

investidores, os capitalistas, eles são tomados pela paixão, eles são tomados pelas emoções deles, eles são voláteis o tempo inteiro. E enquanto aqueles que estão no governo, aqueles que são ques, que que eles são? Eles sabem de tudo. Eles são tomados 100% pela pretensão do conhecimento. Eles acham que eles podem dizer a todos nós o que nós devemos fazer e que não só eles têm o conhecimento das técnicas que tem que ser imputadas, como eles têm conhecimento dos caminhos morais que todos nós devemos seguir, tá?

Ah, então aqui eu vou partir pra conclusão, mas antes de eu partir pra conclusão, eu eu lembrei de um outro ponto que vale a pena vale a pena ressaltar. Ah, em 1944 a gente tem o a gente tem a conferência de Bron. Na conferência de Bron Woods, ah só a ideia da própria conferência de Bratton dizer assim, refazer todo o arcabolso monetário do mundo já é uma coisa de pretensão do conhecimento total. Vamos desenhar, vamos colocar algumas pessoas brilhantes numa sala para redesenhar o o o como que os pagamentos, o funcionamento monetário vai acontecer. Ah, não tem nem o que discutir. As duas

delegações mais importantes de Brattle Woods nesse momento era a delegação americana e era a delegação inglesa. A delegação inglesa, obviamente, era liderada por quem? pelo Kenes. Eu espero ter convencido vocês que Kenes era socialista, tá? Ah, a delegação americana era liderada por um cara que chama Harry Dexter White.

Ah, não era só que elas eram as duas delegações mais importantes, era praticamente que todas as outras delegações que tinham lá, pouca voz elas tinham. Harry Dexter White era socialista também. Todo o arcabolso novo foi desenhado. Todo o arcabolço de Bratton Woods foi desenhado basicamente baixo a liderança de dois socialistas. Harry Dexter White, ele vem a falecer em 48, baixo acusações, que ele era um um espião russo. Ah, ele morre de ataque

cardíaco quase seguida depois das acusações. Mas depois que a União Soviética cai e a Vente tem acesso aos aos papéis da União a gente descobre que ele era mais que um grande simpatizante da das ideias. Então, embora Bron Woods tenha acabado parcialmente depois de 71, muito daquilo se mantém hoje. Então vocês podem parar para pensar por que a questão monetária internacional é tão zoada. Fica aí só um ponto para vocês pensarem, refletirem, tá? Então, se o Estado depende

fortemente de propaganda, de justificativa dos intelectuais para se preservar, e a o real poder político para a preservação é o poder de gastar, então Kenes é o profeta da preservação do estado, é a preservação do gasto estatal. Eles precisam do apoio kenesiano. Qual que seria um caminho pra liberdade? o antid liberalismo kenesiano, entre aspas, tá? Primeiro a gente reconhecer a que o problema não é o socialismo, o problema é o estatismo. E o estatismo

visto como o estágio inicial de uma doença que vai chegar no estágio avançado, que pode chegar a te matar. Esse estágio é o socialismo. Então, se a gente, a gente mesmo no no Instituto Miss a gente adora o slogan menos Marx, mais misses, né? A gente sempre faz adesivo, sempre distribui isso daqui o tempo inteiro. Mas eu digo para vocês, isso não é suficiente. O que

a gente precisa é menos canes, mais misses. O que a gente precisa é o que a gente precisa para florescer em p sociedade, para ter liberdade, é mais indivíduo em bênos do estado. Obrigado pessoal. >> Dad, tem alguma coisa que se salva em quentes? alguma coisa que salva Kenes. Acho que

Kenis foi legal com o H no sentido quando o Londres estava sendo bombardeado. Kenis falou: "Vem aqui ficar na minha casa nas Londres". Acho que isso é positivo. Ah, tem um outro ponto que a Vit fala, eh, a gente fala de brincadeira, fala assim: "Tem alguma coisa boa em Marx?" E as pessoas falam: "Ele não era kenesiano."

Ah, daí talvez assim ter alguma coisa boa em Kes. Eu acho que ele ele não é economista. Como é que fala? Ele não gosta de economia. Então, acho que é um ponto positivo para Kees aí também. Acho

que eh, pensando aqui mais dois pontos positivos, talvez de Kees, ah, ele ele fica muito famoso por escrever uma crítica gigantesca ao tratado de Versalhes, que estabelecia uma punição sem igual para ah pra Alemanha. Só que daí você vai começar a estudar qual que era o papel dele nisso. Daí o pelo menos o meu T de Bit tudo que eu li até hoje e Kenesis ele particip ele tava participando das negociações do tratado de Versales e em certo momento ele vê que tá tá zoado tudo lá e ele vai embora. Só que depois você vai ver, na verdade, o que o o que ele discute não é a punição, mas é que ele queria que existisse um board, um conselho que fosse ano a ano determinar o que era possível da Alemanha pagar. Então, poderia ser que tivesse um ano que a Alemanha pudesse pagar mais do que estava estabelecido. Ou nos anos

iniciais, primeiro, ele não dava para pagar tanto, ele estava 100% correto. Então, acho que a crítica dele é boa, mas a gente tem que levar consideração, mas sem dúvida nenhuma é boa. Ah, outro ponto positivo de Ah, tem um tem um ponto positivo de Kenes. Ah, em em 1925, quando quando o demento do Churchill vai lá e e e define que ele vai restabelecer o padrão ouro, eh, depois de 11 anos de inflação, a inflação que começou ali no no início da guerra, em 1914, o a Inglaterra sai do padrão ouro, pelo menos na história da Inglaterra. A Inglaterra nunca tinha impresso tanto dinheiro quanto naquele momento. E o gênio Churchill, né? Ah,

ele chega lá e fala assim: "Eu vou estabelecer, eu imprimi tudo isso daqui de dinheiro, eu vou estabelecer a mesma a mesma paridade que eu tinha antes." Eu não lembro quanto que era, mas era 4 onças e pouco. >> 486,86. E logicamente o Kenesis nesse momento, ele já é um cara famoso, ele já tinha escrito a crítica ao tratado de Versalhes, ele vai lá e fala: "Cara, você tá viajando, vai dar, desculpa para [ __ ] vai dar merda isso, né?" E obviamente dá. Então, talvez Kees

pudesse ter evitado a própria ascensão de Kees se ele tivesse conseguido convencer todo mundo, se ele tivesse conseguido convencer os ingleses que Thorchel tava errado, né? Então, tem tem o mérito de ser uma das poucas pessoas que discutiu com Kanes e ele que tava errado na discussão, tá? OK. Para vocês pensarem o quão ruim é Churchill, tá? OK. Ah, vai lá, Samu outro.

>> Mais uma. Vamos lá. >> Mais uma. >> Se todas as universidades de economia só ensinam kenesianismo, de SLM, essas variantes do kenesianismo, de mercado de trabalho, só busca? Como a gente pode viver? Como a gente pode se virar, né?

Não, acho que o o primeiro ponto é algo que o professor Barbiere falou. Não adianta a gente só estudar a economia austríaca e a gente não consegue se comunicar com ninguém. A gente tem que estudar. Se economia quinesiana é 90% do mercado, acho que não não é 90% do mercado, mas enfim, mas é é um número grande do mercado. Nós estamos estudar, a gente não pode se fechar. Igual assim,

eu vou criticar Marx, mas eu nunca li Marx. Eu vou criticar o Pqueti lá quando ele lançou o livro, sei lá, 10, 12 anos atrás. Vou criticar o Piqueti pelo pequeno artigo que ele deu no jornal. Não, acho que a gente a gente tem que estudar, mas ah a gente estudar economia austríaca, economia de verdade, eu digo, dá uma análise interpretativa muito melhor pra gente da realidade do que que tá acontecendo. Mas a gente tem que entender sim o que que esses caras que estão no poder, eu não falei ali o Larry Summers, todos os outros caras, o que que eles estão fazendo de políticas públicas? Então sim, a gente dá o que

esses caras falaram. eu não preciso dedicar minha vida a estudar KES. Eu não preciso escrever eh quatro, cinco livros sobre Keis igual o Iskidelsk fez. Não sei lá, não, não vejo sentido nisso, mas eu acho que a Vite, sem dúvida nenhuma, a gente tem que estudar o que que eles estão falando, mas estudar a boa economia, o que o professor Barbi estava falando, estudar H, estudar Misses, sem dúvida nenhuma. Tá OK. Última pergunta,

>> resposta curta. >> Tá bom. Eles representam o pior negócio. >> Não, Church. Tá bom. Obrigado, pessoal.