---
video_title: "Quatro mitos sobre o dinheiro que devem ser erradicados"
video_id: S9RVtSUwXMA
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9RVtSUwXMA
video_date: 2026-05-23T10:00:00+00:00
video_description: |
  "Quatro mitos sobre o dinheiro que devem ser erradicados", por Robert Murphy
  
  Hoje, o renomado economista austríaco e Senior Fellow do Mises Institute, Bob Murphy, completa 50 anos. Para celebrar esta data especial, trazemos mais um conteúdo essencial do autor, no qual ele refuta alguns dos principais mitos sobre o dinheiro.
  
  Nós, do Mises Brasil, desejamos muitos anos de vida ao Dr. Murphy e esperamos que ele continue popularizando e explicando, de forma clara e acessível, conceitos fundamentais da Escola Austríaca e da teoria libertária.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/19840/quatro-mitos-sobre-o-dinheiro-que-devem-ser-erradicados-para-sempre/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Quatro mitos sobre o dinheiro que devem ser erradicados por Robert P. Murphy. Com a possível exceção do comércio internacional, nenhum tema da economia contém mais mitos do que a teoria monetária. No presente artigo, abordarei quatro opiniões populares sobre o dinheiro, que ou são ambíguas ou são simplesmente falsas. Mito número um: o dinheiro representa um direito sobre bens e serviços. Embora haja um fundo de

verdade nessa visão, ela é bastante simplista e compreende mal o que o dinheiro realmente é. O dinheiro não é um direito sobre bens e serviços, da mesma forma que um título representa um direito legal a pagamentos futuros em dinheiro ou que uma ação representa um direito sobre os ativos líquidos de uma empresa. Pelo contrário, o dinheiro é um bem em si mesmo. Se você possui uma nota de 20, ninguém tem qualquer obrigação contratual de lhe dar algo em troca dela. Ora, é claro que muito provavelmente as pessoas estarão dispostas a trocar os mais diversos tipos de bens pela sua nota de 20.

Afinal, foi exatamente por isso que você trabalhou ou vendeu outra coisa para obtê-la em primeiro lugar. Ainda assim, se quisermos realmente compreender o dinheiro, precisamos distinguir, de um lado, as obrigações de crédito e de outro um meio de troca universalmente aceito, isto é, dinheiro. Mito número dois, o poder de compra do dinheiro é igual à oferta de produção real ou PIB real pelo lado da oferta dividida pela oferta de dinheiro. Assim como na primeira visão, aqui também existe um fundo de verdade. Especificamente, se todas as demais variáveis permanecerem constantes, então o nível de preços, ignorando os problemas de mensuração e arbitrariedade, aumentará-se a oferta monetária crescer mais do que a produção real e cairá-se a produção real crescer mais do que o estoque de dinheiro.

Contudo, as demais variáveis não precisam permanecer constantes, especialmente a demanda por manter dinheiro em caixa. Como ocorre com qualquer outro bem, o preço do dinheiro, isto é, seu poder de compra, ou quantas unidades de rádios, televisores, etc., as pessoas oferecem para receber unidades monetárias é determinado pela oferta de dólares e pela demanda da comunidade por manter dólares. Um determinado estoque de dinheiro pode ser compatível com qualquer nível de preços imaginável, desde que seja possível alterar a demanda por dinheiro. Por exemplo, mesmo que a produção e o estoque de dinheiro permanecessem constantes, todos os preços poderiam dobrar caso todos na comunidade desejassem reduzir pela metade o poder de compra de seus saldos de caixa. Como

isso seria possível? Inicialmente, todos acreditariam que tinham dinheiro demais em caixa e, portanto, tentariam gastá-lo. Mas, como os comerciantes também acreditariam que tinham muito dinheiro em caixa, concordariam em vender apenas a preços mais elevados. Se isso lhe parece estranho, considere o seguinte. Mesmo que você se sinta desconfortável com 1000 dólares na carteira, talvez porque tenha acabado de ganhar muito dinheiro em um cassino. Se

alguém se aproximasse e lhe oferecesse mais 1000 pelos seus sapatos, provavelmente você aceitaria. Se ignorarmos todas as complicações do mundo real causadas por questões temporais, é fácil perceber que no novo equilíbrio, no qual todos estão satisfeitos com seus saldos de caixa, nada terá mudado em termos reais. Em vez disso, o preço unitário de tudo em dólares terá dobrado, de modo que, embora a quantidade per cápita de notas de dólar permaneça a mesma, agora a pessoa média só poderá comprar metade da quantidade de bens reais com o dinheiro que carrega na carteira. Naturalmente, esse tipo de exemplo que tomei emprestado de Milton Friedman é bastante realista, mas serve para ilustrar o ponto de que os preços não são uma função mecânica dos estoques físicos de bens e de notas de dólar. Pelo contrário, as valorações subjetivas das pessoas também são fundamentais.

Mito número três. Sob um padrão ouro, o dinheiro é lastreado por algo real, enquanto no sistema atual as notas de dólar são sustentadas pela confiança no governo. Novamente simpatizo com esse tipo de visão, mas quando meus alunos mais avançados escrevem algo assim em suas provas, preciso descontar pontos pela imprecisão. Em termos rigorosos, sob um padrão ouro, o dinheiro não é lastreado por nada. O dinheiro é o ouro.

Ora, se tivermos um governo emitindo pedaços de papel que sejam títulos resgatáveis em ouro com cobertura de 100%, eu não classificaria esses ativos derivados, isto é, os pedaços de papel como dinheiro, mas talvez como certificados monetários. Ainda assim, essa é apenas uma pequena ressalva. Minha verdadeira objeção à visão citada acima é que ela nega que nossa atual moeda fiduciária seja realmente dinheiro. Embora eu, como libertário e economista austríaco, condene completamente a história monetária dos Estados Unidos e deplore os meios pelos quais o público foi gradualmente afastado à força do padrão ouro. Ainda assim, é simplesmente enganoso e incorreto negar que os pedaços verdes de papel em nossas carteiras e bolsas sejam dinheiro genuíno. Eles satisfazem a

definição tradicional dos livros texto. São meio de troca aceito. quase universalmente em uma determinada região. Ninguém está obrigando você a aceitar pedaços verdes de papel quando vende algo. Se você não quiser que lhe empurrem essas notas, basta cobrar 1 bilhão de dólares por tudo que vender. O

fato de que a coersão governamental, passada e presente seja necessária para manter essa condição é irrelevante. Cigarros realmente circularam como dinheiro nos campos de prisioneiros de guerra da Segunda Guerra Mundial. Embora isso não tivesse ocorrido sem o ambiente artificial e coercitivo em que os comerciantes se encontravam. Mito número quatro. A deflação é indesejável porque paralisa os investimentos. Se os preços

em geral estiverem caindo, ninguém investirá em bens reais, porque poderá obter um retorno maior simplesmente mantendo dinheiro em caixa. Embora esse último mito seja compreensível quando defendido por leigos, é inexplicável que alguns economistas treinados acreditem nele. Para citar três exemplos, um professor da Universidade de Nova York utilizou para refutar um amigo meu seguidor de mises em sala de aula. O verbete da Wikipédia sobre deflação menciona esse argumento e até Gofried Haberler apresenta uma versão dele em um ensaio. Em primeiro lugar, o argumento ignora o fato de que houve muitos anos de deflação efetiva em economias industriais sob padrões monetários de ouro ou prata. Não creio que os

investimentos tenham caído a zero em todos esses anos. Portanto, algo claramente está errado com o argumento. Mais especificamente, o argumento falha porque pressupõe descuidadamente que os dados relevantes para um investidor são os preços à vista de determinado bem de um ano para o outro. Mas isso está errado. Por exemplo, suponha que alguém esteja considerando investir em garrafas de uvas em fermentação que estarão prontas para venda como vinho exatamente um ano depois. A taxa de retorno desse

investimento envolve o preço das uvas em 2005 e o preço do vinho em 2006. Vamos então refinar ainda mais o exemplo e supor que todos os preços caiam 50% ao ano. Isto é, há uma deflação massiva e presumivelmente ninguém deveria estar disposto a investir em vinho ou em qualquer outra coisa. Ainda assim, não há motivo para chegar a essa conclusão. Por exemplo, o preço em 2005 da garrafa de uvas em fermentação pode ser 100 e o preço em 2005 de uma garrafa de vinho pode ser 400, enquanto o preço em 2006 da garrafa de uva será 50 e o preço em 2006 da garrafa de vinho será 200.

Observe que conforme estado, todos os preços caíram 50% ao ano. Nosso investidor preferiria manter seu dinheiro em caixa, que em certo sentido, se valoriza uma taxa real de 100% ao ano. De forma alguma. Com os números do exemplo, o investidor obteria um retorno nominal de 100% e não apenas real sobre seu dinheiro caso investisse na indústria do vinho. Ele paga $ por uma garrafa de uvas em fermentação em 2005, espera um ano e vende a garrafa de vinho resultante por 200. Se o investidor

tivesse simplesmente mantido seus $ em caixa em 2005, seu poder de compra teria aumentado de 1/4to de uma garrafa de vinho em 2005 para meia garrafa de vinho em 2006. Mas ao investir o dinheiro, seu poder de compra aumenta de 1/4 de garrafa em 2005 para uma garrafa inteira em 2006. Uma vez que permitimos que os preços dos bens de capital e das matérias primas se ajustem às expectativas de deflação, não há razão para que a queda dos preços prejudique os investimentos. Conclusão: A maioria dos mitos relacionados ao dinheiro pode ser facilmente desfeita quando consideramos o que o dinheiro realmente é. Alguns dos mitos mais sutis, especialmente aqueles relacionados à deflação de preços, tornam-se claros quando analisamos a estrutura intertemporal de preços. Em

ambos os casos, a Escola Austríaca de Economia nos serve muito bem. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. BR.