---
video_title: "Passei 28 anos prendendo criminosos. Rothbard estava certo o tempo todo"
video_id: S7uTfixK98Y
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7uTfixK98Y
video_date: 2026-08-01T13:00:00+00:00
video_description: |
  "Passei 28 anos prendendo criminosos. Rothbard estava certo o tempo todo", por Carlos Dória
  
  Durante séculos, a justiça deixou de buscar a reparação das vítimas para priorizar a punição em nome do estado. Confira o relato de alguém que presenciou essa realidade de perto.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/21035/passei-28-anos-prendendo-criminosos-rothbard-estava-certo-o-tempo-todo/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Passei 28 anos prendendo criminosos. Hotbard estava certo o tempo todo por Carlos Dória. O ano era 2016. Eu era subcomandante de um batalhão da Polícia Militar em um dos bairros mais perigosos da capital do Pará, um dos estados mais pobres e violentos do Brasil. Às 3:40 da madrugada, o rádio irrompeu em uma troca intensa de comunicações, incomum quarta-feira. O centro de operações me

passa o quadro. Um sequestro relâmpago em andamento. O sequestro relâmpago. Criminosos tomam o carro da vítima em um semáforo e forçam saques em dinheiro em caixas eletrônicos. Sigo para o local.

Parecia um filme, negociadores, imprensa, ambulâncias. A negociação se estendeu até depois do nascer do sol. E às 6 horas os dois sequestradores se renderam sem ferir ninguém. Ambos tinham 19 anos. Naquela mesma tarde, para surpresa de absolutamente ninguém, eles já estavam soltos. Na audiência de

custódia, um procedimento cujo objetivo subjacente, na prática é desencarcerar uma ideologia profundamente enraizada no judiciário brasileiro. O juiz basicamente pergunta se o detido foi maltratado pelos policiais. Nenhuma vítima ou policial é ouvido. Os acusados saem livres. Próximo caso, o dinheiro das vítimas, o trauma, o custo que a sociedade pagou para prender os criminosos com segurança. Nada disso

importa. Assim se encerrou mais um episódio bem-sucedido para o estado. A polícia mostrou eficiência, o juiz provou-se digno da toga. A imprensa conseguiu suas imagens. Os criminosos ganharam notoriedade junto ao crime organizado. As vítimas, aquele casal de

meia idade voltando para a casa da festa de aniversário da filha, nunca receberam sequer uma visita de um psicólogo do estado. Passei 28 anos assistindo a episódios dessa série macabra chamada Crime no Brasil. O que eu estava assistindo tem um nome. Encontrei-o anos depois na obra de um antropólogo francês. Antes de chegarmos a ele, porém, dois economistas tentaram resolver esse enigma sem sucesso. Dois

testes. Uma nota de reprovação. Gary Becker em seu ensaio de 1968. Crime and Punishment and Economic Approach. Clinic Castibo, uma abordagem econômica em tradução livre. tratou o

criminoso como um agente racional e perguntou qual seria a quantidade ótima de crime para uma sociedade, ponderando os custos de repressão contra o valor subtraído. Um preso não produz nada. Encacerar criminosos é caro e não repara nenhuma das perdas das vítimas. Uma multa ao menos transfere recursos para alguém em vez de queimá-los em prisões dispendiosas. Essa aritmética pertence à escola de Chicago, não a mim. Murray

Rothbard rejeita inteiramente o arcabolso utilitarista de Becker. In the ethics of Liberty, o crime é agressão contra a justa propriedade de alguém e a única justiça é a dupla restituição à vítima. Devolver integralmente o que se tomou e pagar o mesmo valor novamente por tê-lo tomado. A prisão na visão hotbardiana também é inútil. A vítima não recebe nada e é então roubada mais uma vez por meio de impostos para alimentar e abrigar o criminoso. Um

utilitarista e um teórico dos direitos naturais divergem no método e convergem na conclusão. A prisão fracassa. O que Becker chama de desperdício, Hotbard chama de injustiça. E esses dois quase nunca estão do mesmo lado de qualquer coisa. Uma política que fracassa em ambos os testes deveria ser frágil. Na

prática, no Brasil e em outros lugares, veo oposto. Mais prisões, mais votos. Continua definindo agendas eleitorais ao redor do mundo. A resposta padrão e por ela não basta. A escolha pública tem uma resposta pronta. Sindicatos de agentes

penitenciários, lobis da construção, promotores e policiais construindo carreiras políticas sobre números de condenações, benefícios concentrados, custos dispersos. Muito bem. Isso explica quem lucra com o apetite por punição, mas não o apetite em si. Até o eleitor de um condomínio fechado, que dificilmente cruzará com um criminoso de rua, continua votando no candidato que promete mais prisões e ignora quem fala em compensar a vítima. O lob surfa esse apetite, mas quem o criou? O fator

sacrifício. O antropólogo francês Remê Girar passou uma carreira inteira incomodado com essa pergunta. Noss livros Violence and the Sacred, A violência e o Sagrado em tradução livre e o bod expiatório, ele argumenta que as sociedades arcaicas conham atenção nascida da rivalidade imitativa por meio de um mecanismo sacrificial. Escolher uma vítima, carregar sobre ela a culpa da sociedade, matá-la ou bani-la, sentir a paz retornar. A tradição judaico-cristã exposa a inocência da vítima. Depois disso, ninguém sacrifica

com a consciência limpa e o mecanismo passa a operar disfarçado. Girar já passou por este site antes. David Gornoski no Human Action Podcast apresentou o próprio estado como sacrificador. O que não vi ninguém fazer foi apontar a lente para onde vi esse mecanismo funcionar por 28 anos. A justiça criminal. Entenda o sistema

penal como um ritual sacrificial. O réu carrega muito mais do que seu próprio ato. Ele carrega toda a atenção de uma sociedade que precisa espiar seus pecados e a raiva contida por meio de um bode expiatório. A prisão é esse altar. O que ela produz não é apenas justiça, é catar-se pública. Isso explica porque

nem Becker nem Rothbard ganham tação com uma sociedade que aplaude candidatos gritando que bandido bom é bandido morto. Um slogan que ganha eleições no Brasil. Esses eleitores estão comprando a punição exemplar como a condição cinequan da paz social. A sociedade deixou o período arcaico. Os rituais foram apenas substituídos. Chamar o novo

ritual de justiça é a versão moderna de chamar o sacrifício de vontade dos deuses, o ritual visto por dentro. Voltemos àquela manhã de 2016. Há detalhes nela que levei anos para entender. Naquele dia, o ritual funcionou pela metade. A encenação da captura cumpriu seu papel. O cerco antes

do amanhecer, a negociação, a rendição, a imprensa faminta por imagens. Essa foi a catar-se do dia. Mas a soltura pela justiça impediu a consumação plena. E girar tem o nome para isso. Crise sacrificial. Quando o rito falha em

descarregar a tensão da sociedade, a violência não desaparece. Ela se espalha sem forma. Um país que trata o sacrifício como mero espectáculo e falha em punir seus bodes expiatórios, colhe as duas pragas de uma só vez. A vítima fica sem a restituição pregada por Rothbard e a multidão fica sem acatar-se descrita por girar. Então a multidão busca o sacrifício por conta própria.

Linchamento, execuções por justiceiros, milícias em expansão, um culto à violência policial. Antes que alguém conclua que a resposta é consumar o sacrifício adequadamente, olhe para o outro laboratório. Os Estados Unidos o consumaram como ninguém. Tem a maior população carcerária do planeta. Compraram a paz? Não. Restituíram um

centavo às vítimas? Também não. Impunidade e encarceramento em massa não são opostas. São os dois modos de falha do mesmo jogo sacrificial. A tensão social do crime nasce de uma conta em aberto. Alguém tomou e não pagou. A

polição fecha essa ponta simbolicamente e é por isso que ela precisa se repetir para sempre. A plateia nunca se sacia. A restituição fecha a conta de verdade. O próprio ofensor paga sua própria vítima em público, o que carrega em si o aspecto ritual do sacrifício. Antes de o Estado monopolizar a justiça, os ordenamentos jurídicos que coninham a demanda por vingança eram sistemas de restituição, oigild, preço do homem anglo-saxão, o direito consuetudinário que Bruce Benson documenta no livro To Serve and Protect, servir e proteger em tradução livre. O pagamento

compensatório público era o ponto de encontro entre a tese restitutiva de Rothbard e a sacrificial de girar, substituindo o sangue pelo dinheiro para encerrar uma richa. A vingança prospera onde há conta não se fecha. O punitivismo queima o devedor. A impunidade rasga a dívida, a vítima fica com a perda de qualquer maneira. E esse sentimento de injustiça é a receita perfeita para violência e votos populistas. e devo aos leitores de

Hotbard uma objeção honesta direto da prática policial nas ruas. A restituição é elegante no papel. A maioria dos criminosos que prendi não teria como restituir sequer o valor de uma passagem de ônibus à suas vítimas. Um jovem de 19 anos sem patrimônio não cria patrimônio só porque um tribunal ordenou que pagasse em dobro. Carreguei essa objeção por anos e ela me fez enxergar os libertários como sonhadores que nunca haviam conhecido pessoalmente criminosos cruéis. Descobri depois que a objeção

mirava o alvo errado. Ela não desqualifica a restituição. Apoiava-se na fantasia de que restituição significa entregar um cheque à vítima. Hotbart admitiu que a restituição poderia ser quitada com o trabalho ao longo do tempo e Bruce Benson documentou mecanismos práticos para isso no artigo Restitution in Theory and Practice, restituição, teoria e prática em tradução livre. Difícil de implementar, sim, mas façam a conta que ninguém faz. Já gastamos

fortunas para aprender milhares de criminosos por anos. Uma sociedade disposta a financiar essa fortuna em prisões também estaria disposta a financiar trabalho superficiado que quita a dívida com as vítimas. O obstáculo não é fiscal, é litúrgico. O que isso significa para os austríacos? A defesa de um ordenamento jurídico centrado na vítima continua perdendo e não perde por salta de um argumento melhor. Perde para uma necessidade

ritual, a mais antiga tecnologia social que nossa espécie possui. E continuará perdendo eleição após eleição, até que alguém nomeie o mecanismo em voz alta. O verdadeiro produto do sistema penal é a catarse coletiva e a conta ainda é paga pela vítima. Becker provou que o altar é caro. Hotb provou que ele é injusto.

Girard explica porque ele ainda está de pé. A restituição, como ritual público é a única proposta sobre a mesa que passa nos três testes e ela vem da escola austríaca. Barata ou bastante para Becker, justa bastante para Hotbard e a única capaz de satisfazer o desejo sacrificial que o altar nunca sacia. E em algum lugar do Brasil, um casal que voltava de carro para casa da festa de aniversário da filha ainda espera que alguma instituição de seu país trate aquilo que lhe foi tomado como cerne de tudo. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br.