---
video_title: "Como o agigantamento do governo nos divide e nos deixa menos civilizados"
video_id: 7kFuDRoBSPM
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7kFuDRoBSPM
video_date: 2026-02-09T22:20:01+00:00
video_description: |
  "Como o agigantamento do governo nos divide e nos deixa menos civilizados", por Per Bylund
  
  À medida que o governo se expande, conflitos antes resolvidos de forma privada passam a ser disputados politicamente. O resultado é uma sociedade mais polarizada, menos cooperativa e menos civilizada.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/2519/comooagigantamentodogovernonosdivideenosdeixamenoscivilizados/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Como o agigantamento do governo nos divide e nos deixa menos civilizados. Por Perund. Em uma pequena cidade, há um padeiro famoso por fazer saborosos pães dos quais todo o povo da cidade gosta. Mas o próprio padeiro não se delicia com seus pães. Em vez disso, ele os vende para em troca, obter o dinheiro que irá utilizar para comprar de terceiros tudo aquilo que ele realmente quer. Todas as

outras pessoas desta cidade fazem o mesmo. Elas se especializam em produzir aquilo que os outros, inclusive o padeiro, desejam e demandam. Em troca, utilizam a renda oriunda da venda destes seus produtos e serviços para comprar aquilo que lhe satisfaz, inclusive o pão do padeiro. Esta rede de trocas e de produção especializada, visando a satisfação de terceiros, é exatamente a essência do mercado. Ela cria uma comunidade de produtores interdependentes cujos interesses estão alinhados de uma maneira geral. Todos

eles, conjuntamente, aumentaram seus esforços produtivos ao ofertarem individualmente um único bem ou serviço que está em alta demanda. E ao agirem assim, melhoraram o bem-estar de todos. Todos se beneficiam deste arranjo, uma vez que seus esforços produtivos são direcionados para aquilo que fazem melhor, visando a satisfazer as demandas de terceiros. Porém, toda a harmonia deste arranjo é afetada quando há uma transgressão aos direitos de propriedade. Por exemplo, quando um ladrão invade a padaria e rouba vários bens do padeiro, ele está afetando negativamente a oferta de pães na cidade. Mas ele também faz com que o

padeiro fique incapaz de efetivamente demandar bens e serviços de terceiros. Isso afeta várias pessoas, não só o padeiro. Afeta todos aqueles que queriam comprar pão, mas agora não podem, pois a oferta de pãe sumiu. E todos aqueles que esperavam vender seus bens e serviços para o padeiro, que agora está descapitalizado e não mais poderá comprar. Tudo isso mostra que, sob um arranjo de livre interação e transação, é do interesse de todos que ninguém seja espoliado e fraudado. Afinal, a vítima

do criminoso pode ser tanto um ofertante estabelecido ou potencial de bens e serviços que você deseja, ou um consumidor assído ou potencial dos bens e serviços que você produz. Todos estão juntos e todos são afetados se algo de ruim ocorrer com um deles. Não é de se estranhar. Portanto, quando vemos como ao longo da história as cidades se organizavam espontaneamente para lidar com a criminalidade, roubar o padeiro era uma atitude que envolvia não só um ladrão e sua vítima, era um ataque sobre toda a comunidade. O assaltante, por meio de seus próprios atos, optou por não participar das interações espontâneas e voluntárias da comunidade.

Ou seja, ele escolheu ser um páia. A ordem de mercado e a civilização. Para se beneficiar deste arranjo de livre mercado, você tem de se engajar em atividades produtivas voltadas a satisfazer terceiros. Você não apenas tem de saciar as demandas presentes, como você também tem de saber antecipar corretamente as demandas futuras. Caso seja bem-sucedido, você terá acesso a todos os bens e serviços produzidos por terceiros para satisfazer você. Como

resultado, as transações comerciais aumentam nossa compreensão, tanto dos membros da nossa comunidade como também dos estrangeiros com os quais transacionamos, seja de outra cidade ou de outro país. Este arranjo nos faz constatar que as outras pessoas são como nós, mesmo falando outro idioma e seguindo outros costumes e tradições. Esta é a essência da lei de SAI, também chamada de lei dos mercados, a qual diz que no mercado produzimos para satisfazer terceiros e assim podermos utilizar a renda oferida com essa transação para satisfazer nossos próprios desejos. Em outras palavras, nossa demanda por bens e serviços é possibilitada por nossa oferta de bens e serviços ao mercado. Para efetivamente satisfazer os desejos de outras pessoas, não apenas temos de saber nos comunicar com elas, como também temos de entendê-las. Caso contrário, estaremos

desperdiçando nossos esforços produtivos e esperando resultados aleatórios. A maioria das pessoas, exceto keinesianos e marxistas, consegue entender esta simples constatação sobre o mercado e como ela contribui para a civilização e para as interações pacíficas. A rede de transações voluntárias alinha os interesses das pessoas. Sob este arranjo de mercado, um eventual ladrão não está apenas roubando, espoliando ou enganando uma única pessoa ou família. Ele está, com efeito, atacando toda uma comunidade de produtores interdependentes e toda uma rede ofertantes e consumidores.

Os efeitos do estado agigantado e assistencialista. Com a fulminante ascensão dos estados social-democratas ocorrida nos últimos 100 anos, essas ligações criadas pelo mercado entre as pessoas foram arrebentadas. Com o Estado crescendo, empregando cada vez mais pessoas, com estabilidade e salário garantido, assumindo funções assistencialistas e redistributivas e até mesmo escolhendo quem irá prosperar no mundo empresarial. Um número crescente de indivíduos descobriu que é perfeitamente possível ganhar a vida e ser bem-sucedidos sem ter de servir aos outros. Em outras palavras, o Estado tornou possível viver parasiticamente a custa daquilo que outras pessoas produzem, sem ter de, em troca, contribuir para a satisfação dos desejos e necessidades de ninguém. À

medida que cada vez mais pessoas não mais precisam de utilizar suas habilidades para satisfazer os desejos de terceiros, elas ficam desobrigadas de entender os outros. Elas não mais têm nenhum incentivo para tentar aprender quais são os desejos e necessidades de terceiros e não tem nada a ganhar com esse esforço. Em outras palavras, não há mais nenhuma interdependência. Consequentemente, há menos motivos para se manter longe de comportamentos destrutivos. No setor público, a corrupção se torna rotineira e a certeza do direito adquirido se torna patológica. No assistencialismo, a

inércia impera também junto à sensação do direito adquirido. No mundo empresarial ligado ao governo, a ineficiência vira regra. É exatamente isso o que temos visto nas últimas décadas, à medida que um estado crescentemente burocrático substituiu a sociedade civil por sistemas centralizadores e defininhou o livre mercado em prol do poder. E o problema é que quando as pessoas param de aprender sobre as outras e param de tentar satisfazer terceiros, torna-se muito mais fácil recorrer ao conflito do que à cooperação. Torna-se mais simples e rápido simplesmente exigir que o governo tome de terceiros e redistribua para você, imponha deveres a terceiros e garanta direitos para você e provha seu sustento bancado por terceiros, independentemente de suas habilidades de servir aos outros. Neste cenário, todas

as outras pessoas acabam sendo vistas como obstruções à sua felicidade. Livrar-se delas irá aumentar sua fatia do cada vez menor bolo e explorar a produtividade de terceiros para benefício próprio se torna um meio para satisfação de seus objetivos. Empreendedores também não escapam. E isso não ocorre apenas com as pessoas que vivem do assistencialismo ou da burocracia estatal. Não.

Lamentavelmente, cada vez mais vemos exemplos desse tipo de pensamento entre pequenos empreendedores que não se utilizam do Estado e entre aqueles que querem ser empreendedores. Eles abrem o negócio não com o objetivo de ganhar a vida satisfazendo terceiros, isto é, seguindo a lei dos mercados formulada por SAI, mas sim com o intuito de fazer aquilo de que gostam. Trata-se de um estilo de vida ao qual muitos acreditam ter o direito. Pior ainda, muitos atribuem seus fracassos empreendedoriais à sociedade que não os apoiou como deveria e que não valorizou aquilo que estavam ofertando ao preço que estavam cobrando. Só fracassei porque o povo não deu valor ao meu esforço. É a

justificativa corrente. Isso é exatamente o inverso da realidade. Ganhar a vida fazendo aquilo que lhe dá prazer é um privilégio que você poderá usufruir somente se você for bom em satisfazer terceiros com este seu hobby. Se você sabe criar valor para terceiros, você ganha valor para si próprio. Conclusão: Neste tipo de sociedade em que os laços entre as pessoas estão se enfraquecendo, não é estranho que elas considerem ingênu a ideia de uma ordem espontânea e descentralizada, que é a essência do mercado. No mundo distorcido

pelos incentivos perversos criados pelo Estado, a livre concorrência não mais é vista como um esforço sólido e moral para mais bem servir aos outros, mas sim como um jogo de soma zero, em que há ganhadores e perdedores e em que há muito esforço para pouco retorno. Neste arranjo, quem estiver mais disposto pegar atalhos, viver legalmente à custa de terceiros e até mesmo fraudar, mentir e enganar, estará imediatamente em melhor situação. Em outras palavras, os incentivos criados pelo Estado são para destruir valor e priorizar ganhos de curto prazo, mesmo que estes venham à custa de grandes danos no longo prazo. Afinal, no longo prazo, estes custos serão problema dos outros. Isso é o exato oposto do conceito de civilização e é algo que, se continuar assim, poderá se degenerar em algum tribalismo ao estilo Senhor das Moscas. Não é

estranho, portanto, que as pessoas tenham dificuldades em entender o argumento de que o livre mercado, ou seja, a cooperação espontânea e voluntária das pessoas, gera harmonia. Dado que estamos vivendo em uma era em que o estado as alienou daquela interdependência produtiva explicada pela Lady Sai, é mais difícil elas pensarem fora da caixa. A cooperação espontânea e informal do mercado, que gera benefícios mútuos para todos os participantes, foi substituída por uma mentalidade estatista, a qual busca garantias e só as encontra no poder formal do Estado. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br