---
video_title: "A esquerda “anti-fascista” tem muito em comum com os fascistas originais"
video_id: VaPqvwSZsQU
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VaPqvwSZsQU
video_date: 2026-05-10T12:00:36+00:00
video_description: |
  "A esquerda 'anti-fascista' tem muito em comum com os fascistas originais", por Antony Mueller
  
  Boa parte da esquerda “antifascista” passa o tempo defendendo censura, perseguição política e repressão ao dissenso. Mesmo demonstrando o mesmo apreço pela tirania, ainda se proclamam defensores da liberdade.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/2629/aesquerdaantifascistatemmuitoemcomumcomosfascistasoriginais/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A esquerda antifascista tem muito em comum com os fascistas originais por Anthony Miller. As ideias anticapitalistas são hoje propagadas de maneira mais colérica por integrantes de movimentos ditos progressistas e antifascistas. Mas eis a grande ironia. Embora estes autoproclamados anticapitalistas e declarados inimigos da direita se rotulem de antifascistas. A realidade é que mais do que qualquer outra ideologia, o fascismo é exatamente o que caracteriza suas ideias. Mas

afinal, o que é o fascismo e qual o conteúdo desta ideologia? O manifesto fascista. O manifesto fascista foi proclamado em 1919 por Alceste de Ambriz e Filipo Tomaso Marinete. Em seu panfleto, os autores defendiam a implantação de um salário mínimo estipulado pelo governo e de uma jornada de trabalho de apenas 8 horas diárias, um valor pequeno à época. Defendiam também que os trabalhadores tivessem representantes no alto escalão administrativo das indústrias e que os sindicatos tivessem o mesmo poder decisório que os executivos do setor industrial e os funcionários públicos.

Os autores do manifesto fascista também exigiam imposto de renda progressivo, alíquotas mais altas para quem ganhasse mais, seguro invalidez bancado pelo Estado e outros tipos de benefícios sociais, além da redução da idade de aposentadoria. Mas o manifesto exigia o confisco da propriedade de todas as instituições religiosas, bem como a estatização da indústria de armas. E não parava por aí. Os autores do manifesto fascista também defendiam a criação de um sistema corporativista de conselhos nacionais semelhantes aos sovietes, os quais seriam formados por especialistas eleitos por suas respectivas organizações profissionais, os quais teriam poderes legislativos em suas respectivas áreas. Finalmente, Diamb Marinete exigia um pesado imposto progressivo sobre os lucros e os ganhos de capital, com o intuito de expropriar uma fatia de toda a riqueza dos capitalistas. Em 1922, o socialista

Benito Mussolini ascendeu ao poder na Itália sob o estandarte do fascismo e prontamente colocou em prática grande parte deste programa fascista que havia sido proclamado no Manifesto alguns anos antes. Comparado ao Manifesto Comunista, uma comparação com o Manifesto do Partido Comunista escrito por Marques e Engus e publicado em 1848 revela relação-se à mesa entre fascismo e comunismo. O manifesto comunista de 170 anos atrás apresentava 10 medidas necessárias para que um país se tornasse socialista. Dentre elas, imposto de renda fortemente progressivo, centralização do crédito nas mãos do Estado, por meio de um Banco Nacional com capital do Estado usufruindo monopólio exclusivo, centralização nas mãos do Estado de todos os meios de comunicação e transporte. unificação do trabalho agrícola e industrial com objetivo de eliminar gradualmente o contraste cidade e campo, educação gratuita para todas as crianças nas escolas públicas, eliminação do trabalho infantil nas fábricas em sua forma atual e unificação da educação com a produção industrial. Todos estes itens foram

implantados pelos fascistas. Ainda de acordo com o decálogo comunista, os itens que faltavam para que o socialismo pleno fosse alcançado sob o fascismo eram expropriação da propriedade sobre a terra e aplicação de toda a renda obtida com a terra nas despesas do estado. Item um, confisco da propriedade de todos os emigrantes e rebeldes. Item quatro, trabalho obrigatório para todos. Criação de exércitos industriais, em especial para a agricultura. Item oito, mas

melhora. Tanto comunistas quanto os fascistas serviram de inspiração aos nazistas, que copiaram suas ideias no programa oficial do Partido Nacional Socialista dos Trabalhadores Alemães, lançado em 1920. As exigências do Partido Nazista. O próprio Adolf Hitler em Pessoa estava presente quando os 25 pontos do programa do Partido nazista foram anunciados no dia 24 de fevereiro de 1920. O termo nazismo já dizia tudo, era abreviação de NSDAP, que significa Partido Nacional Socialista dos Trabalhadores Alemães. Em

1925, a Assembleia Geral do UNSDAP declarou que o programa lançado em 1920 era imutável. E em 1941, Adolf Hitler determinou que todos os futuros líderes do Heich deveriam jurar obediência aos 25 pontos. O programa do Partido Nazista incluía demandas como socialização de empresas monopolistas, municipalização de grandes lojas de departamento, expropriação de terras para propósitos caritativos, proibição da especulação imobiliária, expansão de todo o sistema educacional estatal, um abrangente sistema de escolas públicas gratuitas com generosos estipendios e bolsas estudantis. Defesa do meio ambiente em conjunto com a promoção da saúde e do preparo físico da população. Em particular, o programa do Partido Nazista exigia abolição do rentismo, isto é, a renda fácil não oriunda do trabalho. Item 11, confisco dos lucros

oriundos de atividades de guerra. Item 12, estatização de todas as empresas monopolistas. Item 13, distribuição dos lucros das grandes empresas. Item 14: generosa expansão de pensões e aposentadorias. Item 15, criação de uma classe média saudável. Item 16, reforma

agrária adaptada às necessidades nacionais. Criação de uma lei para livre expropriação de terras para propósitos caritativos. Abolição do consumo da terra e proibição de toda e qualquer especulação imobiliária. Item 17. No item 20, o programa do partido exigia que o Estado deve garantir que todo o nosso sistema educacional nacional seja completamente expandido por meio de um amplo sistema de subsídios para educação. No item 21, o programa

estipulava que o Estado tem o dever de ajudar a elevar o padrão da saúde nacional, fornecendo centros de maternidade, proibindo trabalho adolescente, aumentando a capacitação física por meio da introdução compulsória de jogos, olimpíadas e ginásticas, encorajando ao máximo possível a formação de associações voltadas para a educação física dos jovens. Os nazistas defendiam a criação de um exército popular, nada diferente daquilo que mais tarde os socialistas implantariam na Ásia e no Leste Europeu. Não há diferença. Essa seleção de demandas existentes nas plataformas dos socialistas, fascistas e nazistas mostra o alto grau de similaridade entre as linhas de pensamento dessas três ideologias. Aquilo que os socialistas expressam em seu slogan de cada qual, segundo suas capacidades, a cada qual, segundo suas necessidades, é igual à máxima nazista de que o bem comum vem antes do bem privado e igual ao lema fascista do tudo dentro do Estado. Nada

fora do Estado, nada contra o Estado. Não é surpresa nenhuma que governos socialistas, fascistas e nacionalsocialistas tenham agido como regimes repressores que não geraram nem prosperidade, nem paz, mas sim miséria, supressão de direitos humanos básicos e guerras. Os atuais movimentos socialistas, que se definem como progressistas e antifascistas, simplesmente utilizam uma falsa terminologia para esconder sua verdadeira agenda. Ao mesmo tempo em que se rotulam antifascistas e declaram que o fascismo é seu inimigo, esse movimento antifascista é essencialmente fascista. Seus membros não são oponentes do fascismo, mas sim seus genuínos representantes.

Conclusão: No final, comunismo, socialismo, nazismo e fascismo são rótulos que se unem sob o estarte do anticapitalismo e do antiliberalismo. São contra o indivíduo, contra a propriedade privada e contra a liberdade empreendedorial. O movimento progressista antifascista é em si mesmo o movimento fascista. O inimigo desse movimento não é o fascismo, mas sim a liberdade, a paz e a prosperidade. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.