---
video_title: "As consequências políticas e culturais da inflação"
video_id: xHiZVkJRFPM
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xHiZVkJRFPM
video_date: 2026-04-01T16:00:00+00:00
video_description: |
  "As consequências políticas e culturais da inflação", por Jörg Guido Hulsmann
  
  A inflação não afeta apenas preços ela altera comportamentos e incentivos. Ao corroer a moeda, enfraquece a confiança e favorece decisões de curto prazo. Seus efeitos se espalham da economia para a política e a cultura.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/1802/asconsequenciaspoliticaseculturaisdainflacao/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
As consequências políticas e culturais da inflação. Por Guido Husman, pode parecer atípico um economista falar sobre cultura. Normalmente nós economistas falamos sobre preços e produção, sobre quantidades produzidas, sobre emprego, sobre a estrutura de produção de uma economia, sobre recursos escassos e sobre empreendedorismo. Mas há certas coisas que economistas podem dizer sobre a cultura, mais precisamente sobre a transformação da cultura. O que é cultura? Colocando de maneira simples,

é a maneira como fazemos as coisas. Isso inclui a maneira como comemos, se jantamos ou não com nossa família regularmente, por exemplo, como dormimos e como utilizamos automóveis ou outros meios de transporte. E é claro, a maneira como produzimos, consumimos ou acumulamos capital também são aspectos importantes da cultura. Limitar o orçamento é o segredo para limitar os governos. Para entender os efeitos da inflação, é necessário, primeiramente, analisarmos a relação entre os sistemas financeiros e a natureza do governo. Um

grande número de economistas já enfatizou que a adoção de um papel moeda fiduciário e de curso forçado, isto é, um dinheiro de papel que pode ser impresso livremente pelo governo e cuja aceitação é obrigatória pelos cidadãos, é um pré-requisito para que haja um governo tirânico. A ideia de que o intervencionismo monetário pavimenta o caminho para um governo tirânico é tão antiga que remonta ao filósofo matemático Nicolas de no século XI. Essa ideia não foi devidamente enfatizada no século XX, mas Ludvig von Mises esteve entre aqueles poucos que salientaram a importância dessa relação. Mises disse que no que diz respeito a limitar o poder governamental, é essencial que o governo seja financeiramente dependente de seus cidadãos. Isso passa pelo fundamental problema político de se controlar os indivíduos que ocupam os altos cargos do poder. Sabemos que no

geral, uma vez no poder, políticos eleitos tendem a fazer coisas bem diferentes daquelas que prometeram fazer quando estavam na campanha eleitoral. Vários deles, inclusive agem contrariamente aos interesses de seus eleitores. Sendo assim, como garantir que os indivíduos que estão no poder, políticos e burocratas, sejam controlados? Mises afirma que a maneira de controlar o governo é por meio do orçamento. Mais ainda, tal vigilância é crucial para a sobrevivência de uma sociedade livre. Em um sistema

democrático, determinadas pessoas são eleitas para o governo e elas frequentemente assumem seus cargos, acreditando ter um mandato para fazer determinados tipos de coisas enquanto estiverem no poder. Mas não basta que o povo diga aos funcionários do governo o que eles devem fazer. É igualmente importante, se não mais importante, ditar quanto de dinheiro o governo disporá para alcançar esses objetivos. Sendo assim, não basta dizer ao governo que sua única tarefa será proteger a propriedade privada. Tal objetivo poderia ser alcançado tanto com o orçamento de $.000 dólares, quanto com

um de 1 bilhão de dólares. Tudo depende do quanto as pessoas estão dispostas a pagar. Portanto, se o orçamento do governo não for efetivamente controlado, o mandato de 4 anos, por si só não oferece nenhuma limitação à tributação ou à quantidade de dinheiro que o governo irá gastar. Mises acreditava que aqueles que efetivamente pagam os impostos deveriam limitar, de maneira específica o tamanho do orçamento do governo. O governo não pode determinar autonomamente a quantidade de dinheiro que ele irá utilizar em sua função. É

provável, no entanto, que várias pessoas reclamem que se o orçamento do governo for rigidamente controlado, então jamais haverá um aumento na quantidade de serviços estatais oferecidos, pois os cidadãos odeiam pagar impostos. Isso até poderia vir a ocorrer, porém, e obviamente este é justamente o objetivo. Por outro lado, se abandonarmos essa estrita conexão entre o tanto que os cidadãos pagam de impostos e o tanto que o governo gasta, iremos nos afastar de modelo em que o governo é controlado pelos cidadãos que são tributados e iremos nos encaminhar para o modelo em que o governo é efetivamente gerido pelas elites. A primeira maneira como essa mudança pode ocorrer é com governo se endividando de maneira crescente. Ao fazer isso, a relação governo governado irá pender para o grupo que está financiando o governo. a saber, aqueles

que estão concedendo empréstimos para o governo. Isso, por conseguinte, irá enfraquecer a relação entre governo e cidadãos tributados. Irá também permitir que o governo gaste mais dinheiro do que poderia gastar caso dependesse apenas da tributação. É óbvio que a existência de um papel moeda fiduciário e de cunho forçado permite que o governo tome empréstimos de maneira virtualmente limitada, pois o dinheiro fiduciário pode, por definição, ser produzido sem limites, comerciais ou tecnológicos, em qualquer quantidade desejável. Para isso, o governo se beneficia do apoio dado por um banco central e é esperado que tal apoio ocorra, pois o próprio Banco Central existe para isso e usufrui de um monopólio legal concedido pelo governo. Ao permitir que o governo

adquira receitas que não sejam oriundas da tributação direta da população, o dinheiro fiduciário permite que haja uma expansão das atividades do governo sem o consentimento daquela fatia da população que efetivamente paga os impostos. Mais ainda permite que o governo cresça de uma forma desconectada do desejo da população de realmente permitir um aumento das receitas do governo. O gerenciamento do governo passa então a ser controlado pelas elites do mercado financeiro, fundos de investimento, sistema bancário e banco central, o qual existe para proteger os bancos e não pelos cidadãos trabalhadores e pagadores de impostos. E a capacidade do governo de aumentar seus gastos se torna mais dependente de sua capacidade de conseguir empréstimos dos financistas do que de sua capacidade de convencer os cidadãos a aceitar o fardo de uma carga tributária maior, as consequências culturais e morais da inflação. E assim podemos perceber as várias maneiras como um sistema de dinheiro fiduciário afeta o comportamento dos cidadãos comuns. Uma

das características centrais de um sistema de dinheiro fiduciário é que ele tende a gerar uma inflação de preços permanente. Isso contrasta acentuadamente com o funcionamento de uma economia baseada em um dinheiro natural, como o ouro ou a prata. Sob um sistema de dinheiro natural, a inflação de preços tende a permanecer nula no longo prazo ou até mesmo apresentar uma deflação, especialmente se estiver ocorrendo um vigoroso crescimento econômico. Isso ocorreu durante o século XIX, tanto na Europa quanto nos Estados Unidos, onde o crescimento com deflação de preços foi a regra. Viver sob uma contínua inflação de preços afeta o comportamento e a cultura de uma sociedade de variadas maneiras. Isso

quase sempre foi feito de forma deliberada. Entre os ideólogos e planejadores governamentais de todos os tipos, mesmo antes de Kees, sempre foi uma constante a ideia de que pessoas comuns deveriam ser impedidas de entesourar dinheiro em suas casas. Em uma economia livre, na qual o sistema monetário é formado por um dinheiro natural, há um forte incentivo para poupar dinheiro mantendo em casa, sob sua posse direta e sob seu imediato controle. Investimentos em contas bancárias ou em outras aplicações relativamente seguras também ocorrem, mas manter dinheiro em casa é a principal forma de poupança, especialmente entre as famílias de baixa renda. Em contraste, quando há uma contínua inflação de preços, como ocorre em um sistema monetário fiduciário, guardar dinheiro em casa se torna uma atitude suicida, pois a inflação de preços, a qual gera uma contínua desvalorização da moeda, aniquila o poder de compra da poupança. Nesse

cenário, estratégias financeiras alternativas se tornam mais aconselháveis. Passa a ser mais prudente aplicar seu dinheiro em produtos financeiros apenas para compensar a perda do poder de compra do dinheiro. Também passa a ser interessante se endividar e se alavancar para investir em determinados produtos do mercado financeiro. Mas isso requer um completo conhecimento de estratégias financeiras, tempo disponível para supervisionar constantemente seus investimentos e uma boa dose de sorte. As pessoas que não possuem um desses ingredientes irão provavelmente perder uma parte substancial de seus ativos. A poupança

de toda uma vida normalmente desaparece por completo durante os primeiros anos da aposentadoria. A consequência é o desespero e a erradicação dos padrões morais e sociais. Porém, seria errado inferir que a inflação produz esse efeito principalmente nos mais idosos. Como observou Thomas Woodes, esses efeitos são especialmente fortes entre os jovens. Eles aprendem a viver pensando apenas no presente e desdenham daqueles que tentam ensiná-los coisas antiquadas como moralidade e parcimônia.

A inflação, desta forma estimula uma mentalidade de gratificação imediata que está em completo desacordo com a disciplina e a eterna perspectiva requeridas para se exercer os princípios da intendência bíblica, como investimentos de longo prazo para o benefício de gerações futuras. Mesmo aqueles cidadãos abençoados com o conhecimento, o tempo e a sorte para proteger o capital de sua poupança não são capazes de se esquivar dos impactos perniciosos da inflação. A inflação os obriga a gastar muito mais tempo pensando no seu dinheiro do que seria necessário na ausência dela. Eles têm de investir em ativos cujos valores crescem com a inflação e a maneira mais prática de se fazer isso é comprando ações e títulos. Porém, isso demanda várias horas dedicadas ao estudo, a comparação e a seleção dos papéis adequados. E isso

os obriga a estarem sempre vigilantes e preocupados com seu dinheiro para o resto de suas vidas. Eles precisam estar sempre seguindo o noticiário financeiro e monitorando os preços das ações no mercado financeiro. Similarmente, as pessoas tenderão a prolongar a fase de suas vidas, na qual elas se esforçam para ganhar dinheiro. E ao escolher suas profissões, elas darão uma ênfase relativamente maior nos retornos monetários do que em qualquer outro critério. Por exemplo, alguns daqueles que teriam maior propensão à jardinagem irão abandonar essa vocação e procurar um emprego industrial, pois este oferece maiores retornos financeiros no longo prazo. E mais pessoas irão aceitar

empregos distantes de suas casas apenas pelo fato de estes permitirem a elas ganharem um dinheiro extra, algo que não ocorreria com tanta frequência em um sistema monetário natural. A dimensão moral e cultural desses hábitos induzidos pela inflação parece ser óbvia. Questões monetárias e financeiras passam a ter um papel exagerado na vida de um homem. A inflação torna a sociedade materialista. As pessoas cada vez mais se esforçam para obter dinheiro à custa da felicidade pessoal. A

mobilidade geográfica induzida pela inflação enfraquece artificialmente os laços familiares. Muitos daqueles que tendem a ser gananciosos, invejosos e mesquinhos exacerbarão estes sentimentos. Mesmo aqueles que não possuem tal propensão serão expostos a tentações que não sentiriam caso contrário. E como os caprichos do mercado financeiro também fornecem uma desculpa perfeita para o uso excessivamente sovina do dinheiro, doações para instituições de caridade tendem a declinar e ao fato de que a inflação perene tende a deteriorar a qualidade dos produtos. Todo vendedor sabe que é difícil vender o mesmo produto físico a um preço maior do que aquele vigente nos anos anteriores.

Porém, aumentos nos preços são inevitáveis quando a moeda está continuamente perdendo o poder de compra. Sendo assim, o que os vendedores fazem? Em muitos casos, a salvação vem por meio da inovação tecnológica, a qual permite um modo de produção mais barato do produto, desta forma neutralizando ou até mesmo compensando em demasia influência da inflação. Isso ocorre, por exemplo, na indústria de computadores e de equipamentos construídos com uma grande quantidade de insumos de tecnologia da informação. Porém, em outras indústrias, o progresso tecnológico possui um papel muito menor.

Aqui, os vendedores lidam com o problema acima mencionado. Consequentemente, eles fabricam um produto de qualidade inferior e o vendem com o mesmo nome, junto com os eufemismos que se tornaram costumeiros no marketing comercial. Por exemplo, eles podem ofertar aos seus consumidores café light e vegetais não condimentados, o que pode ser traduzido como café ralo e vegetais que já perderam todos os resquícios de sabor. podem também oferecer os mesmos produtos em menores quantidades e tamanho, como as embalagens de carne fatiada, que mantém o preço, mas diminuem de peso. Em ambientes assim, as pessoas desenvolvem uma atitude mais desleixada em relação às palavras que utilizam. Se tudo

realmente for aquilo de que passou a ser chamado, então é difícil explicar a diferença entre verdade e mentira. A inflação incita as pessoas a mentirem sobre seus produtos e a inflação perene estimula o hábito de mentir rotineiramente. As características culturais de uma economia baseada no endividamento. Antes do século XX da disseminação do dinheiro fiduciário, o endividamento era algo raro e nada corriqueiro. Havia um imperativo cultural contra o ato de se endividar para consumir. O crédito para as

famílias, por exemplo, era praticamente desconhecido antes do século XX, e somente famílias muito pobres recorriam ao endividamento para financiar seu consumo. Já em um sistema monetário fiduciário, à medida que a inflação de preços vai diminuindo o poder de compra da poupança de um indivíduo, ele não tem escolha se não adotar uma perspectiva de curto prazo. Ele terá de ouvir um especialista no mercado financeiro para investir seu dinheiro corretamente, ou ele terá de se apressar em obter crédito o mais rápido possível e alerir receitas desse endividamento o mais rápido possível, pois sua poupança perderá poder de compra caso ele decida apenas guardar seu dinheiro em casa. Não mais faz sentido poupar durante uma década para comprar um imóvel, por exemplo. É muito mais oportuno se endividar para comprar um imóvel imediatamente e quitar a dívida ao longo do tempo com dinheiro já desvalorizado. Isso gera uma corrida

para alavancagem, uma vez que o investimento financiado por dívida gera retornos maiores do que simplesmente poupar em dinheiro ou fazer investimentos financiados por capital próprio. Desnecessário enfatizar que essa tendência não possui um ponto final. Em outras palavras, sistemas monetários fiduciários tendem a deixar as pessoas insaciáveis em sua busca por retornos monetários cada vez maiores para seus investimentos. Em um sistema monetário natural, à medida que a poupança aumenta, a taxa de retorno sobre todos os tipos de investimento diminui. Passa a ser menos interessante investir a poupança para tentar oferir algum retorno, pois este será baixo.

Consequentemente, outras motivações ganham mais proeminência. A poupança será cada vez mais utilizada para financiar projetos pessoais, inclusive a aquisição de bens de consumo duráveis e até mesmo atividades filantrópicas. Foi exatamente isso o que aconteceu no Ocidente durante o século XIX. Por outro lado, em uma sociedade gerida por um sistema monetário fiduciário, os indivíduos estão mais propensos a aumentar seus retornos financeiros por meio do contínuo endividamento e de uma crescente alavancagem. É possível imaginar, portanto, como esse sistema baseado na inflação monetária e no endividamento irá ao longo do tempo alterar a cultura e o comportamento de toda uma sociedade. As pessoas irão se

tornar mais materialistas do que seriam sob um sistema monetário natural. Elas não mais poderão apenas guardar seu dinheiro em casa, terão de monitorar suas aplicações bancárias constantemente e terão de pensar em juros e em rentabilidade continuamente. Caso contrário, se a rentabilidade não for alto bastante, elas estarão na prática ficando mais pobres. O fato de que o sistema monetário fiduciário empurra as pessoas para investimentos mais arriscados também aumenta dependência sobre terceiros, pois cada indivíduo passa agora depender do bom comportamento daqueles de quem o valor de seus investimentos depende. Similarmente, quanto mais alto o nível de endividamento, mais acentuada é nossa preocupação egoísta com o comportamento de terceiros que estejam nos devendo dinheiro. Desta forma, o dinheiro

fiduciário cria uma tentativa de controlar o comportamento de terceiros por meio do sistema político. Porém, ao mesmo tempo, nenhuma família e nenhuma empresa possuem interesse individual em abolir o sistema de dinheiro fiduciário e substituí-lo por um sistema monetário natural. Os custos de curto prazo de tal transição seriam enormes. Sendo assim, podemos dizer que estamos em uma armadilha da racionalidade, na qual as pessoas são motivadas a manter o atual sistema monetário fiduciário, apesar de todas as suas desvantagens. e também porque a cultura já foi irremediavelmente transformada por mais de um século de acesso fácil ao crédito e ao dinheiro fiduciário. Conclusão:

podemos aplicar a análise econômica para explicar transformações culturais e um exemplo particularmente importante é o do dinheiro fiduciário. Ele possui um impacto crucial sobre nossa cultura e isso é algo que não veríamos caso não adotássemos uma perspectiva histórica de longo prazo. É claro que há vários outros fatores que também influenciam, mas o dinheiro fiduciário é um fator crucial e o atual sistema é perpetuado pelo fato de que todos têm muito a perder no curto prazo caso ele seja substituído. No que mais? Considerando que nossa cultura moderna foi profundamente moldada pelos sistemas monetários fiduciários, aboli-lo ou simplesmente alterá-lo iria contra as próprias fundações culturais de nossa atual sociedade. Não obstante os vários

custos de curto prazo, ainda assim deveríamos ousar em alterar tal sistema. Em última instância, é uma questão de coragem, percepção e vontade. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.