---
video_title: "Como a Nova Zelândia e o Chile transformam vacas, ovelhas, uvas e cobre em automóveis de qualidade"
video_id: JzfYrfBiA-E
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JzfYrfBiA-E
video_date: 2026-04-13T18:06:58+00:00
video_description: |
  "Como a Nova Zelândia e o Chile transformam vacas, ovelhas, uvas e cobre em automóveis de qualidade", por Anthony Geller
  
  Riqueza não depende apenas do que um país produz, mas de como ele se integra ao mundo. Nova Zelândia e Chile mostram que, com abertura e comércio, recursos básicos podem se transformar em bens sofisticados.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/2398/comoanovazelandiaeochiletransformamvacasovelhasuvasecobreemautomoveisdequalidade/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Como a Nova Zelândia e o Chile transformam vacas, ovelhas, uvas e cobr em automóveis de qualidade por Anthony Geller. Não existe nenhuma fábrica ou montadora de automóveis na Nova Zelândia e nem no Chile. Há muito tempo, sua população deixou claro, por meio de suas preferências de consumo, que não queria que o país consumisse recursos escassos, mão de obra e matériapra, fabricando estes bens de consumo. Sua população prefere que sua mão de obra e seus recursos escassos sejam destinados à produção daqueles bens e serviços em que eles realmente são bons e competentes. Em termos técnicos, isso se chama divisão do trabalho. Cada um se

especializa naquilo em que é bom e vantagem comparativa: faço aquilo em que sou melhor que os outros. Mas agora vem o fato realmente curioso. Mesmo sem ter nenhum fabricante de automóveis em seu território, há 837 carros para cada 1000 habitantes na Nova Zelândia. Isso significa que sua população é a quarta mais motorizada do mundo, à frente, inclusive da Itália e muito à frente da Alemanha e da Suíça. Já no Chile, os números são mais modestos. Há 230

veículos por 1000 habitantes, o que coloca o país na 66ª posição. Dados defasados de 2015. Ainda assim, o país está tecnicamente empatado com o Brasil, que está na 49ª posição, dados defasados de 2015, e possui nada menos que 17 montadoras. Qual o segredo? O milagre da transubstanciação. Basicamente, se

quiserem ter carros, Nova Zelândia e Chile tem duas opções. Ou eles montam fábricas voltadas exclusivamente à produção de automóveis, ou eles simplesmente extraem do solo todos os carros que querem, já montados e prontos para uso. Ambos os países, inteligentemente, optaram pela segunda alternativa. Eis como um carro é fabricado na Nova Zelândia. Primeiro, um pecuarista cria vacas e ovelhas, que são a matéria-prima da qual os carros são feitos. Após alguns meses, as vacas e as

ovelhas crescem. Ato contínuo. Ele extrai leite das vacas, corta sua carne e tosa o pelo das ovelhas. O leite se transforma em vários derivados. A vaca se transforma em carne. O pelo da ovelha

se transforma em lã. Esses três produtos são embarcados em navios. Os navios vão para a Ásia, para as Américas e para a Europa. Após alguns meses, os navios reaparecem com Toyotas, Ford Rangers, Mitsubishi X, Nissan e Mazdas dentro deles. Eis como um carro é fabricado no Chile. Primeiro, mineiros escavam minas

de cobre e agricultores cultivam parreiras. Cobre e uva são as matérias primas das quais os automóveis são feitos. Após algum tempo, as uvas crescem e o cobre é extraído do solo. O cobre e as uvas são embarcados em navios. Os navios vão para a Ásia, para América do Norte e para a Europa. Após

alguns meses, os navios voltam com Chevroletes, Mazdas, Fords, KIAS, Toyotas, Nissan e Hyundais dentro deles. Assim funciona a mágica produção de carros nestes dois países. Eles exportam produtos e com o dinheiro dessa exportação importam automóveis. Eis a principal pauta de exportação da Nova Zelândia. laticínios, ovos, mel, carne, lã, madeira, frutas, nozes, bebidas e peixes. Eis a principal pauta de

exportações do Chile: cobre, uvas, peixes, vinho, polpa de madeira e fertilizantes. Em troca desses bens simples, os neozelandeses e chilenos recebem carros, caminhões, máquinas, equipamentos, petróleo, aviões, eletroeletrônicos, têxteis, plásticos, produtos químicos, aços e borrachas. diria que é um ótimo negócio e extremamente conveniente. Tecnologia pura. O comércio internacional nada mais é do que uma forma de tecnologia mágica que converte bens que você produz em bens que você não produz. Se você se

especializa na produção de um bem e adquire uma vantagem comparativa na produção deste bem, você conseguirá obter qualquer outro bem que deseja. Essa é a mágica da especialização e da divisão do trabalho. Por poderem comprar carros e praticamente quaisquer outros produtos baratos do exterior, os chilenos e neozelandeses se concentram naquilo que sabem fazer melhor e deixam para os outros a ádua tarefa de montar seus veículos. Eles já perceberam que é muito mais negócio simplesmente importar carros baratos do que direcionar recursos escassos para tentar fazê-los por conta própria, algo em que eles não são bons. Eles sabem que isso não seria inteligente. Eles entendem a lei das

vantagens comparativas. Em vez de sofrerem de delírios megalomaníacos, acreditando que devem tentar produzir de tudo, os chilenos e os neozelandeses simplesmente entenderam que há produtos que podem ser mais bem produzidos no exterior. Os automóveis são um destes. O fato de que há países chamados Japão, Coreia e Estados Unidos com pessoas e fábricas é totalmente relevante para o bem-estar de neozelandeses e chilenos, e também de irlandeses, suíços e islandeses, cujos países também não possuem montadoras. Em termos práticos, tais locais podem ser vistos como gigantescas máquinas misteriosas que convertem laticínios, lãs, uvas e cobres em uma variedade de produtos que desejam, atrapalhando tudo. Agora,

imagine que os governos destes dois países resolvessem estimular a indústria nacional, tributando pesadamente os carros importados com objetivo de criar uma grande forte indústria automobilística local. Quais seriam as consequências? Em primeiro lugar, ao fato óbvio de que se Chile e Nova Zelândia passarem a tributar pesadamente as importações de automóveis do Japão, da Coreia e dos Estados Unidos, estes países iriam retaliar e iriam também tributar pesadamente as importações de produtos chilenos e neozelandeses. Consequentemente, não apenas toda a população estaria em pior situação, todos os produtos agora estariam bem mais caros, como ainda os próprios exportadores da Nova Zelândia e do Chile seriam prejudicados, pois agora seu mercado consumidor estaria reduzido. Mas e se não houvesse retaliações? Ainda

assim, as vítimas seriam as mesmas. Para começar, a população da Nova Zelândia e do Chile agora estaria privada de obter carros baratos. Isso seria um ataque direto à sua mais essencial liberdade, que é a liberdade de escolha. Seus salários agora valeriam menos. As pessoas trabalhariam, mas não teriam o direito de usufruir seu salário em sua plenitude, pois o governo agora encareceu artificialmente a aquisição de um bem. Mas tudo piora. E agora vem a

parte principal. Construir indústrias automotivas e fabricar carros exigirá que vários recursos escassos sejam desviados para esses empreendimentos. Mais minério de ferro, mais aço, mais borracha, mais alumínio, mais plásticos, mais maquinários, mais eletricidade, etc., serão demandados pelas montadoras. Consequentemente, haverá menos desses recursos disponíveis para o resto da economia, principalmente para os produtores exportadores. Mais aço,

alumínio, borrachas, peças e maquinários demandados pela indústria automotiva significam menos desses itens disponíveis para os maquinários dos mineiros, as colheitadeiras dos agricultores, os barcos dos pescadores e os tratores e caminhões dos madeireiros. Os preços de todos os recursos subirão, inclusive a eletricidade. Consequentemente, os custos de produção também subirão. Ato contínuo, os próprios exportadores terão de subir seus preços, o que poderá afetar suas vendas. Com menos vendas ao exterior, a própria capacidade de importação do país diminui, o que pode afetar diretamente o padrão de vida de toda a população. E

tudo isso será ainda mais acentuado pelo fato de que, por não terem expertise nessa área e por operarem sob uma reserva de mercado, as indústrias automotivas destes países não terão motivos para serem eficientes. Isso elevará ainda mais o desperdício de recursos escassos, intensificando a alta de custos e dificultando ainda mais a vida dos outros produtores e exportadores. Qual foi o ganho líquido para a população deste país? Exato. Nenhum. Qualquer política governamental

criada para favorecer um setor é uma política que irá inevitavelmente prejudicar vários outros setores. No mercado, nenhuma distorção criada artificialmente passa impune. No exemplo acima, uma tributação sobre ou mesmo a proibição de carros importados representou uma tributação sobre ou mesmo a proibição de vários outros produtos exportados. Se o governo decide proteger um setor, inevitavelmente ele prejudicará outro setor. Conclusão: decidir se um país deve ou não produzir carros por conta própria ou qualquer outro produto é algo que tem de ser determinado exclusivamente pelo sistema de preços livres. Este é o único sistema

que pode determinar se o empreendimento é sensato ou não. Havendo um sistema de preços livres, ele irá selecionar uma locação de recursos que minimize os custos totais de produção. Em alguns países, como Nova Zelândia, Irlanda, Suíça, Islândia e Chile, não é racional direcionar recursos escassos para a produção de automóveis. É mais sensato trazê-los de fora. Em outros países, como Estados Unidos, Canadá e Alemanha, produzir dentro e também importar é o arranjo mais sensato, pois a demanda é grande. Já quando um governo decide

dificultar as importações para favorecer uma indústria já estabelecida, como ocorre com a indústria automotiva no Brasil, ele não apenas transfere renda de toda a população para esta indústria. Vide que os preços dos carros no Brasil nunca caem, mesmo em meio a uma brutal recessão e a uma acentuada queda na demanda. Como ainda aumenta o custo do cidadão comum adquirir este produto? Toda essa perda de eficiência ocorre sem que haja nenhum ganho. Como consequência, todo o país está mais pobre e muito a quem do seu padrão de vida potencial. Quer ter um padrão de

vida alto, com acesso pleno e barato aos melhores produtos do mundo? Defenda o livre comércio. Para mais artigos como este, visite misis.org.br. br