---
video_title: "Uma Trajetória de Ensino da Escola Austríaca, com Mario Marques – PMB #565"
video_id: lBh50jI0i24
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lBh50jI0i24
video_date: 2026-06-04T15:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Podcast Mises Brasil, Adriano Paranaíba conversa com o professor Mario Marques, economista e professor da próxima turma da Pós Graduação de Escola Austríaca do Instituto Mises Brasil, compartilha sua trajetória desde a economia tradicional até sua imersão na Escola Austríaca. Ele destaca a importância de uma visão crítica na educação econômica e conta sua experiência no Winter School do Instituto Mises. Uma conversa repleta de insights sobre história econômica do Brasil, teoria austríaca e o papel do professor na formação de pensamento crítico.
  
  *Esse episódio foi gravado antes do falecimento do professor Antony Mueller. 
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução
  02:31 - A Trajetória Acadêmica e Profissional de Mario
  09:44 - Experiência no Winter School e a Escola Austríaca
  14:44 - A Influência da Escola Austríaca na Abordagem Docente 
  19:16 - Fofoca Austríaca
  26:23 - Getúlio Vargas: o início do mal
  35:15 - A Importância do Senso Crítico na Educação
  39:20 - O Brasil Sempre foi Intervencionista
  43:50 - Encerramento
  ________________
  Assista ao episódio em homenagem ao professor Antony Mueller: 
  -https://youtu.be/xdmnRlLdWKA?si=wVCKjhkmvDNVDukO
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Mario Marques nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/mariostmarques/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard":
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Faça parte do Clube Mises:
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Conheça o Mises Mídia
  - https://open.spotify.com/show/27kGmSQK6rIP1rhwRU25Rp?si=jYYrExLDRiSvmPmhe8-jwA
  ________________
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard
  
  Baixe o e-book "Inflação: Máquina de Destruição e Miséria":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa
  ________________
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Miss Brasil com Adriano Paranaíba. [música] >> Olá pessoal, bem-vindos a mais um episódio do Podcast Miss Brasil. podcast que você sabe, podcast Instituto Miss Brasil, trazendo muita informação. Toda semana a gente tá soltando um episódio novo para você não perder o fio da meada das coisas que acontecem no mundo austrolertário e principalmente aqui no Instituto Miss Brasil, que vocês estão percebendo que a gente tá dando uma pegada bem acadêmica aqui no nosso podcast, trazendo aí os nossos fellows professores. E por falar em professor,

nós hoje vamos entrevistar um cara que é um grande amigo do Instituto Miss Brasil e só agora que a gente conseguiu pegar ele aqui, o passe dele para ele poder vir dar aula aqui. Na verdade é jogador cara, a gente pega emprestado outros times, né? a gente não conseguiu, a gente não consegue pagar o passo desse cara não, mas eh ele tá começando aqui a a interagir com a gente. Então hoje o nosso episódio é com o professor Mário Max, que está começando como professor agora esse semestre na nossa pós-graduação, ministrando a nossa disciplina sobre sobre história do Brasil na perspectiva aí da escola austríaca. Olá, professor, tudo bem?

Como é que você tá? Bom receber você aqui. >> Olá, Adriano, tudo bem? Um prazer estar aqui, prazer estar participando desse podcast aqui do Instituto Mississ. Já acompanho, já fui aluno do Missis no no Summer School, no Winters School, né?

Então, já estamos junto aí há já estamos junto aí há alguns anos. Então, é um prazer estar aqui com vocês e fazer parte desse time, né? É um time que eu já admiro há muito tempo, já conheço a turma há muito tempo. Então, fazer parte do do Instituto Mississ, né, fazer parte desse grupo de professores, desse corpo docente, é uma honra, né? É, é um prazer muito grande, cara.

>> Show de bola. E aí é isso e você falou do Interc. É justamente isso que eu queria saber, porque assim, você é um cara que tem uma, eu quero que você se apresente, falei da tua formação, você é um cara que vivenciou o Brasil como empresário e depois aí começou a se envolver com docência, um professor em em em universidades e tal, e como é que esse professor foi parar lá no Inter School? Então assim, eu queria que você contasse isso e me explicasse como é que você foi parar lá no Inter School, que foi uma experiência que a gente fez de um de um evento mais acadêmico, mas você apareceu lá. Eu queria eu queria que você contasse fazendo nesse link pra gente entender, cara.

>> É a minha história, a minha história é engraçada, né? Eu sou de Petrópolis, né, do estado do Rio. Aí minha formação foi lá na Católica de Petrópolis. E fiz economia na Católica de Petrópolis. Eh, mas sempre nunca pensei na minha vida em seguir o meio acadêmico. É uma coisa que

nunca passou na minha cabeça ser professor. Eu era daquela turma que falava assim, ó, quem sabe faz, quem não sabe ensina e quem não sabe nem ensinar da aula de educação física, né? Aíustado acabei com a professora de educação física, né, cara? [risadas] Mas mas começou a ir, né? Aí, aí lá em Petrópolis, depois eu fui eh eu tinha uma empresa familiar em Petrópolis eh com eh continuei estudando, fiz uma pós-graduação em economia teórica aplicada lá na FGB.

Eh, quando eu fiz economia não se falava em escola econômica, né? Da época do Figueiredo e tal, não se falava em escola econômica, né? Não, não existia essa coisa de falar escola econômica. Aí a gente pegava lá o o o capital do Calmax lá, roubava para ler, né, cara, para dizer, né, todo jovem tinha que ler o Carl Max, né, principalmente fazendo faculdade de economia e tal, né, mas eu não gostei muito das coisas dele não, cara. Achei assim, não, não batia comigo não. Eu tenho essa coisa, eu nunca

pessoal fala, todo jovem foi comunista. Um dia não, eu nunca fui, cara, esse mal eu não não passei não, cara. Entendeu? sempre gostei de ganhar dinheiro e tal e não não tive isso não. Mas aí fiz fiz esse curso de economia teórica picada lá na FGV do Rio, né, na época do do Mário Henrique Simon, sei, né, lá e fui trabalhar.

>> Você chegou a pegar aulinha com Mário Henrique Sim? Cara, eu tive algumas aulas com Mário Henrique Sim de macroeconomia, porque teve um teve um que procó lá na época lá na na FGV e tal, o pessoal reclamou do do professor e acabou que ele deu umas aulas lá pra gente e e foi uma das pessoas mais inteligentes que eu conheci, cara. Eu tem tem muitas assim, tem muitas coisas que a gente discorda, né, em termos de teoria e tal, mas o mas ele era uma uma inteligência assim impressionante, cara, entendeu? E dizem que ele era um grande enxadrista também, né? Disse que ele era um dos melhores jogadores de xadrez do Brasil, que só perdia pra mulher dele que conseguia ser melhor que ele, né? Mas mas e era um

cara assim muito bacana assim. Tive relativamente pouco contato com ele, porque eu tive três ou quatro aulas com ele, mas era um cara muito bacana e tenho orgulho de ter sido professor dele. Curiosidade eh eh falando em Mar Henrique Simon, se a minha aula inaugural na Católica foi com Roberto Campos, cara. >> Pois é. Você pegou uma safra boa aí.

você pegou aquela primeira aquela última leva de liberais e aí a gente teve esse vazio, não vazio porque nós tínhamos o biratanor, mas assim com uma projeção nacional, né, que volta só agora com movimento liberal, né, com a instituto Miss Brasil e outros institutos, mas você pegou essa última grande safra de grandes nomes, né, Mar Henrique Simmonsen, Roberto Campos, essa moçada aí >> depois da conversão, né? né, depois da conversão, né? Peguei ele depois da conversão já liberal, né? Acho, acredito eu que ele já tinha estado com Rik e tal, né? Nessa nesse período, mas foi muito bacana, né? Foi. Então, e aí a

partir dali eu segui minha carreira profissional e e trabalhando, né? Fui fui diretor de algumas empresas, né? tinha nossa imprensa familiar lá em Petrópolis, que que com uma dessas enchentes em Petrópolis acabou que ela foi por água baixo. Mas aí eu comecei eh a a trabalhar como consultor e aí trabalhei em São Paulo e vim nessa de consultor vim parar aqui em Minas, né? E mas eu sempre gostei muito do tema economia, sempre gostei de estudar, sempre lia, né? tava sempre a par do que

tava acontecendo. E aí tinha uns amigos meus que eram professores de economia, eram, não, continuam sendo professores de economia e a gente discutia muito economia, né? Até que um deles virou para mim e falou: "Seu Mário, você não pensa em dar aula não?" E eu falo assim, não, o negócio da quem sabe faz, quem não sabe ensina, eu não, não quero dar aula não. E aí nessa nessa eu falei com a minha esposa, com a Patrícia, falei: "Ô, Patrícia, estão querendo que eu dê aula de economia?" Vê

se pode. Eu dando aula de economia e tal. Aí ela virou para mim e falou assim: "Vem cá, você vai levar seu conhecimento pro túmulo". Aí aquilo mexeu comigo, sabe, cara? Aí, ela falou assim: "Cara, quando você morrer, você vai levar isso para onde?" pro

túmulo, o que que você vai fazer, né? Aí eu comecei a refletir sobre isso e eu descobri que, na verdade, o que ela queria era o controle da remoto da televisão nas quartas-feira à noite, que eu gostava de ver jogo e ela gostava de ver a novela, entendeu? Mas mas deu certo, né? Né, para ela poder ver a novela quarta-feira, né? Eu falo assim, brincando, mas coitado, ela trabalha à noite, ela é técnica de natação à noite, mas é brincadeira. Mas aí eu comecei a

dar aula, aí eu fui para essa coisa de dar aula, eh, dando aula de cenários econômicos, né, nas pós-graduações aqui em Belo Horizonte, né, e dali o pessoal começou a virar para mim e falar assim: "Ô, Mário, você tem uma especialização e tal, mas você devia fazer um mestrado". Aí eu já tava com com uns 50 anos, quase quase 50 anos, né? Eh, você tem que fazer um mestrado. Eu falei assim: "É, então tá, então vou fazer um mestrado". Eu não sei como é que é isso, não. Vou

fazer o mestrado aí. Aí fui fazer um mestrado, fiz um mestrado em administração e e acabei o mestrado. Acabei o mestrado. Aí um um professor que tava na banca eh gostou da minha da minha dissertação e tal, virou para mim e falou assim: "Mário, tá abrindo uma escola de negócios aqui em Belo Horizonte, eh, a escola francesa e eles estão querendo professor de economia e eu soube que você dá aula de economia na pós-graduação e tal. Eh, você daria aula em inglês? F assim, dou, nunca dei não,

mas dou aula em inglês, p, não tem problema não, né? E aí eu fui chamado para esquemar business school, né, que é que a escola que eu dou aula hoje na graduação, mas eu já dava aula na pós-graduação do IBEMEC, na na da PUC Minas aqui também, né? E hoje então eu tô, né, na esquemada dando aula de economia e e estratégia e lá eu também coordeno um programa internacional da Gran Necole, que são os alunos franceses que vem para cá, né? Então, essa aí foi a vida que foi me levando para pro meio acadêmico, cara. Mas eu nunca, eu durante muito tempo fiquei fora do meio acadêmico. Aí e voltei. Agora, voltando

pro pro winter school, como é que eu fui parar no winter school, né, cara? >> Como é que um cara que dá aula numa escola francesa foi parar no interchool? >> É, o que que aconteceu, né? eh naquela época e eh eu acompanhava o Instituto Missis, comecei a acompanhar o Instituto Missis e tal, já tinha lido o primeiro livro que eu li do do instituto foi um livro do Fábio Barbieri, caiu na minha mão. E aí eu li, gostei, eu acho que era, agora não me lembro qual era o o o livro, era bom, não sei, sistema de preços, alguma coisa assim. Era um foi um dos primeiro

livro que eu li do do >> intervencionismo de dissertação de mestrad intervencionismo. Intervencionismo, >> transform isso que transformar a dissertação dele em livros >> é intervencionismo. O KIF é eh governo intervencionista, alguma coisa assim, não é? Era agora esqueci o nome do livro, mas enfim. E aí eu falei, eu falei, aí eu vi no livro lá, editora LVM, não sei, né, e tal. Aí eu falei:

"Pô, deixa eu seguir esses caras aqui." Aí achei vocês na internet, comecei a seguir e ler os artigos e tal. E de repente apareceu um curso em Petrópolis na minha terra, cara. Aí eu falei assim, ó, quero conhecer melhor esses caras aí. Eu não conhecia a escola austríaca, né?

tinha conhecido através do livro do Fábio. Depois eu li, depois eu li as seis lições do Missis, li as as 13 do Iório e eu falei: "Pô, esses cara falam uma linguagem aí que que me interessa, cara. Entendeu? É porque como eu tinha feito FGV Rio, eu tava muito ligado à escola de Chicago, né, cara? Então eu falei assim: "Ah, deixa eu". E aí fui

parar lá e e para mim a surpresa, né? Quando eu chego lá, quando eu vi a a a o Fly, né, da da do Inter School, quem é que tava lá? O Fábio Barbieri, que eu tinha lido o livro dele, o Biratano, que eu tinha lido o livro dele. Eu falei assim: "Pô, esses caras aí são os caras que eu li, e que eu gostei, cara. Curti esses caras aí, né? Aí tava você, tava o

o o Miller, que hoje, pô, é um chapa nosso, né, cara? tivemos junto lá, cara, e o Hélio, né? Aí tava o Rodrigo. E aí aí eh eh foi um aprendizado assim muito bacana, porque eu acho que até o Instituto devia repetir, cara, porque foi muito bom, cara. E hoje a gente vê, né, daquela turma ali, né, cara, a gente conseguiu formar assim um vínculo, né, muito bacana, né, com dali saiu o João, saiu o Fernando, >> o João Mazone, >> João Amazone, o Fernando, >> Fernando André e o Sérgio Albert. Foi o

primeiro contato do Sérgio >> com o Miss Brasil, porque ele fazia, >> o Artur Seulin tava lá, >> seu Lin tava lá. Felipe Rosa, professor Felipe Rosa. É >> quem mais? Vamos, vamos também. Como é que é o nome dela? Agora esqueci que é

professora nossa aqui também que tava lá no no instituto. Tinha uma que tava lá, se eu não me engano. >> Não, a Mariana Pia na época não foi. Foi quem? Nossa, mas foi uma turma muito boa.

Esqueci do nome de alguém pedir o nome de alguém, pedir desculpa, mas os fellows eu sei que todos estavam lá na sem ser fellows, né? O pessoal ainda era estudante, tinha gente que ainda era >> e e eh tava >> eu era eu era eu era um dos mais velhos lá no no grupo, né? Eh, e e tinha muito garoto que tava saindo da faculdade, acabando a faculdade, né? Acho que o João tinha acabado a faculdade, tava fazendo mestrado, não me lembro. >> É, porque o Inter era só para quem era tava no mestrado para cima, tipo assim, ou o cara tinha que ter mestrado fazendo mestrado ou fazendo doutorado.

>> É. >> Então, >> então nós tínhamos o Fernando, tínhamos o o João, tínhamos o o o seu Lin, que tava também fazendo mestrado nessa época e tinha velho aqui, né, que tinha acabado de sair do mestrado e tal, né? Depois o velho resolveu fazer doutorado também, né? Agora tô terminando meu doutorado. >> Tá na bicica, né? Já de terminar o

doutorado. >> Tá, tá na bica. Isso aí tá, se Deus quiser, até o final do ano a gente bota um Dr. antes do nome, né? Mas mas aí foi essa minha jornada aí de para vir pro meio acadêmico, né? Então eu fiquei aí

basicamente 30 anos trabalhando, né? Dando consultoria, que eu faço até hoje, né? Continuo. Hoje nós estamos aqui com um foco aqui grande de consultoria. E agora acabei de ver mais uma aqui. A a a

fabricante dos Tenis Nike acabou de montar a fábrica lá no Paraguai também, né, pessoal saindo do Brasil, né, porque o Brasil é muito atrativo, né, pro empresário, né, cara. A gente aqui e agora eu quero fazer algumas questionamentos, algumas perguntas para você, por exemplo. Ah a ah então quando você foi pro Interchool, ah, você conhecia a escola austríaca, mas você tinha um uma aula que você não usava escola austríaca. Depois do Inter, você mudou muito a lógica das suas aulas ou não? Como é que ficou essa essa ideia de usar a escola austríaca? Ou ou ou ou

demorou para isso? Como é que como é que foi? Não demorou não, Adriano. Foi assim, foi assim bem bem rápido ter essa mudança, né? Eh, a gente é obrigado, né, por pelas ementas da faculdade e tal a ter aquela divisão clássica de microeconomia, macroeconomia.

né, e e algumas coisas que a gente é obrigado a a a dar, né? Então, mas eh o que que a gente passa a fazer, né? Entrou todo o ponto de vista da escola austríaca e toda a crítica e em alguns aspectos, né? Então, a gente começa lá a falar de bens públicos, né, e tal, né, não tem como não falar, né, que você continua falando de bens públicos, só você fala que é uma perspectiva austríaca, né? >> Exatamente. Entendeu?

É isso aí, entendeu? Aí aquela questão de externalidades, né? Eh, imposto pigoviano e tal, a gente mostra aquilo tudo. Só que a gente mostra qual o problema desses impostos pigovianos, né, que é o imposto em cima de externalidade negativa, né? Tá, mas quem é que decide isso? E aí eu trago um exemplo até dos

dias de hoje, né? Eh, França e Alemanha, um país do lado do outro ali, né? a crise energética no mundo. A Alemanha, o Partido Verde assumiu lá a Alemanha, desligou as usinas nucleares todas da Alemanha e ficou totalmente dependente da energia vindo da Rússia, né, por considerando energia nuclear uma externalidade negativa. A França faz exatamente o oposto, né? A França criou

várias mini usinas nucleares espalhadas pela França toda e tal. Então, quem é que tá certo? É o governo francês ou é o governo alemão, né? Quem é que tá certo? Afinal das contas, energia nuclear é positiva ou é negativo? E aí o triste é

que quem quer decidir isso é o governo, velho. Entendeu? E e aí não vamos cobrir imposto, vamos taxar imposto em cima disso. E quanto que desse imposto tem que ser taxado, né? Aí a gente traz essa perspectiva aí austríaca pro pros meninos, né, que olha, existe isso aqui, o italiano lá, o Pigov lá criou esse negócio, só que quem é que diz quanto que eu tenho que tá achar em cima do cigarro, velho? É, é

10%, é 20%, 30, 100 ou eu tenho que proibir, né, como vários produtos são proibidos de comercializar, né? Então é é essa visão que a gente tenta trazer. pro pro aluno ter essa visão crítica, né? Então ele acaba vendo um pouquinho de cada escola, né? E ele consegue também ter essa visão crítica, né? Ver

pelo outro lado, né? E e todas as distorções que a gente tem visto aí ao decorrer dos anos e nesse caso, na minha disciplina a gente vai falar sobre o Brasil, né? Mas no mundo inteiro o governo vai se metendo e distorcendo a economia, né? Distorcendo os valores, né? os estímulos, os incentivos, né?

Então, eh, é por aí, né? A mudança foi foi imediata e, felizmente foi muito bem aceita pela direção da escola, entendeu? Eu mostrei e falei assim: "Olha, eu já falava um pouquinho, né, mas assim, muito superficialmente." E aí a partir daquele momento eu falei assim: "Não, gente, a gente tem que falar de escola austríaca aqui, tem que falar de misses e tal, porque não dá, né?" Então, eh, a gente tem que também aprender a também a ocupar o nosso espaço, sabe, Adriano?

Porque o que a gente vê muito pelo movimentos movimentos de esquerda essa ideia de ocupar espaço, né? Querem ocupar espaço e tal. E muitos colegas nossos acabam sendo oprimidos e aí, né, faz um umpassan, né, com medo de de de demonstrar posicionamento. Eu acho que a gente tem que mostrar também o nosso posicionamento, entendeu? A gente também não pode ter medo de de de mostrar, cara, né, gente? Ó, eu vou

contar aqui uma fofoca aqui. A gente não tinha que contar esses treino, mas o que o que move o mundo é fofoca, né, galera? Pô, fui para um evento com o Mário, um congresso de administração lá em Aracaju, até onde foi a gente tomou uma serva com o professor Antonio Emilia, que foi da hora, velho. Ele e o Samuel. Aí nós fomos numa eu fui apresentar um paper que na verdade era do João, do professor João Amazoni e do professor Luan. E aí falou assim: "Ô, Adrian,

aproveita, você vai estar lá, apresenta para nós". Eu fui lá apresentei uma mulher lá começou a falar mal do paper, bater. Eu tava de boa, né? tava relax, o Mário ficou bravo para velho. A gente depois saiu para jantar, o Mário, puto para caramba e tal e brigou com a mulher e tal. Eu, pô, cara, não

sabia que o Mário era bravo desse tantão. Achava que era aquele professorzinho, gente boa, tranquilão. Você é, você é você é, você é, é tipo craque neto. Dá uma, dá umas estourada mesmo, pistolada. Não, de vez em quando, de vez em quando eu dou, cara. E eh eh eu costumo brincar

assim muito até na sala dos professores e tal e aí tem aquela turma que me odeia, né? Mas eu costumo brincar, cara. Ó, neutro para mim é detergente, shampoo, velho, entendeu? Você tem que ter posição, cara. [tosse] Entendeu?

Pois é. Eu eu te eu queria te eu queria te fazer, eu fiz essa provocação porque é o seguinte, porque você começou a você tava falando, você começou a incorporar o conteúdo de escola austríaca dentro da suas disciplinas, dentro da sua, da sua prática docente. Mas isso também às vezes expõe, você gera inimigos e você acaba brigando. Como é que ficou o ambiente trabalho, relação com a galera? Você já você já meio que Ô ô ô ô, Adriana, eu tenho um relacionamento muito bom com com os meus pares, entendeu? e e e

principalmente dentro da esquemar. Eh, esse ambiente é muito saudável. A gente tem a turma lá que que é da canhota e tal, mas a gente tem uma um relacionamento bom e tal, né? E o problema é que eu costumo ganhar as discussões, sabe, cara? Mas aí acabo acabo levando o cara a a ele mesmo perder a discussão, né? Que eu vou

mostrando a lógica para ele. Outro dia me aconteceu uma boa, né? nesse sentido que chegou lá um chegou lá um um professor comemorando que o pessoal tava conseguindo que os bolsistas, mestrado e doutorado tivesse direito à aposentadoria, INSS, tal. Aí eu na maior tranquilidade fui mostrando a ele, né? Eu falei: "Mas cara, sempre teve, velho". E como assim?

É só você pagar o INSS como autônomo, cara. Você tem direito a isso tudo. Aí ele falou assim: "Pois é, mas agora nós conseguimos essa conquista". Aí eu falei: "Não, cara, agora você vai ser obrigado a descontar o INSS, cara. Antes você tinha opção de descontar ou não, você não podia não contribuir pro INSS, velho. Agora você é obrigado. Então eles

transformaram um direito que você tinha numa obrigação e você tá comemorando. Aí ele parou tal e falou: "Pô, você estragou minha comemoração e saiu, saiu puto, né, cara, né?" Aí no dia seguinte ele virou para mim. No dia seguinte ele virou para mim e falou assim: "Poxa, você tinha razão, eu não tinha pensado por esse aspecto". Eu falei: "Pois é, cara, você tem que começar. [risadas]

Essa eu fiz, essa festa eu fiz questão de estragar, sabe?" E e agora o pior, o pior é quando é na federal, né, cara? Na federal como aluno, aí a gente tem que passar mais invisível, né? Doutorado lá, você >> é aí, aí você tem que passar meio que como invisível, né? E e é curioso, né?

Porque aí eu aí tem os professores da federal que que são mais liberais, né, cara? Embora sejam funcionários públicos, mas são eh um tem um perfil mais liberal e defende é o empreendedorismo, né, e tal. Não vou dizer que são austríacos, né, assim, mas são os caras com, né, mas os caras mais liberais e tal, né? E e aí eu brinco também com eles, né? fala assim: "Cara, vocês têm que mostrar mais a posição de vocês, porque quando quem olha pensa que que toda a federal eh eh eh tem essa ideia, né, marxista, né, porque os caras fazem barulho, né, cara, os caras, né, fazem questão de falar, entra dentro de sala de aula e faz questão de falar o que que ele é e tal, enquanto os outros são mais acanhados e tal, não querem mostrar a sua sua posição, né? Então, eu

acho que que cabe a nós eh quem quer lutar por um país melhor, por um Brasil melhor, tal, a gente tem que mostrar a nossa cara. A gente não pode eh eh aceitar essa neutralidade, entendeu? Acho que cabe a cada um de nós mostrar, né? O grande problema é que nós tivemos aí alguns governantes aí que se diziam liberais aí e que só fizeram lambança, né, cara? Dizendo que eram liberais e fizeram lambança, né? E aí isso é um

problema que acontece no Brasil, aconteceu na Argentina durante muito tempo, né? Agora o Milei tá lá tentando, né, mostrar um movimento mais liberal, tomando umas atitudes mais fortes. Não vou dizer que é 100%, mas ele defende, né, bastante, né, a a não não a gente aqui não pode passar pano para tudo, né? Então, não vou dizer que eu concordo com tudo que o Milei faça, mas o cara, mas o cara realmente tá, né, abrindo a a Argentina, abrindo, diminuindo o estado, né, tá abrindo a Argentina. E aqui nós tivemos algumas experiências aí, né, desde o Dutra, né, que dizia que ia ser liberal com Ministério Liberal e tal. E

aí a coisa que a gente lembra dele é que fechou os cassinos, né, cara? O cara liberal fechou [risadas] esse cassino, né, cara? aí depois nós tivemos outra promessa liberal aí com color, né, cara? Você lembra? Color se dizia liberal que ia diminuir o estado, acabar com os marajás e tal. Confiscou o

dinheiro de todo mundo. Acabar no final era era aos marajos marajás. >> E ele era o grande maraj do dia. Ele queria cavar dia. Ele era o grande marajá. É, confiscou, confiscou todo

mundo que tinha mais de 12.00 na época, que era o que que valia lá na época, né? 50.000 cruzeiros novos, sei lá, nem me lembro que ráo de moeda que era, mas era 50.000 alguma coisa, que equivalia a $.200. Quem tinha mais do que isso na

conta, velho, ficou com $.200. Ou seja, você hoje quem tivesse mais do que R$ 5.500 na conta tava tomava, né? o governo tomava, você ficava por R$ 5.500 e pessoa física e

jurídica, né, cara? Então, foi um, esse era o o liberal, né? Esse esse esse era o cara que veio para ser o liberal, né? >> E é justamente o objetivo, fazer o link aqui, é justamente o objetivo da disciplina que você vai, que você tá ministrando agora na nossa pós, né? Eh, contar essa história do Brasil, da economia brasileira com o olhar da escola austríaca, né?

fazendo as críticas, entendendo, >> né, justamente fazendo essa crítica. Aí a gente vai começar lá no Estado Novo, né, com Getúlio Vargas, né, ali no período ali da antes da da Segunda Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial, né, aonde nasce o maior mal do Brasil, que eu acho que ali é o começo de tudo, cara, onde via Getúlio Vargas as pessoas começaram a acreditar realmente que o governo poderia resolver tudo, né? Eu não vou deixar você que no nosso podcast falar mal do Getúlio Vagas, pô. Getúlio Vagas foi um grande herói brasileiro. Ele matou o maior fascista do Brasil, [risadas]

cara. >> Ele deu um tiro no peito do maior fascista do Brasil. [risadas] >> Você sabe o que que é um fascista, né? Você sabe o que que é um fascista. >> Ele se matou, né? Então ele fez uma

grande, [risadas] [suspirando] não foi a melhor atitude dele até hoje, né, cara? [risadas] Melhor rato que ele fez até hoje foi isso, né? Não. E o que é engraçado, né, cara, eu >> eu [risadas] fiz a brincadeira porque você falou assim, foi o início de tudo, pô, mas ele conseguiu também terminar também, não >> é? Ele que terminou com maior fascista e tudo. Não, o que é engraçado isso, isso

isso eu já falei para umas três ou quatro pessoas que me chamaram de fascista, né? Porque é normal, né? Se você discorda da esquerda, você automaticamente recebe o título de fascista, né? Você [suspirando] é igual extrema direita. Quem é extrema direita?

Qualquer pessoa que não seja de esquerda. É extrema direita, né? Aí, mas aí eu eu costumo brincar. fala assim: "Olha, você pode me chamar de fascista, não tem problema. Eu só quero que você soletre a palavra fascista". [risadas]

maldade com a galera, velho. O pessoal costuma ir até qual palavra? Até qual letra? [risadas] Não, normalmente o pessoal esquece do S, né? Normalmente F A C I.

[risadas] Vamos pra ameaça de F a C. Falei: "Não >> é aquela toma que usa calça saco, né, velho? [risadas] Conhece aquela calça saco do do pessoal da das humanas? Só usa aquela calça saco de jutra, né? Quem vê sovaco cabeludo, né? As meninas com aquele sovaco

cabeludo. Então já já é normal, já já tô acostumado já com esse tipo de com esse tipo de elogio assim, né? E e você falou tudo, né, cara? O o cara era apaixonado pelo Mussolini, né? Cara, a ideia dele era ser um Mussolini no Brasil, né?

>> Mussolini dos trópicos, vamos dizer assim, né? Ele queria ser um Mussolini dos trópicos, né, cara? A ideia dele era essa, né? E aí a gente vê o mal que a gente tem, né, cara, porque um cara desse foi ditador, fez o que fez e voltou nos braços do povo, velho. Parece até uma história que tá se repetindo.

Deu golpe, deu um golpe militar, entrou no, né, e voltou nos braços do povo 4 anos depois, né? Parece até um outro senhor que a gente conhece, né? [risadas] Voltou também, né? O cara roubou e tal, aí o pessoal vai lá, mas é aquela coisa, né? Você ser você ser populista é muito fácil, né, cara? Porque você usa o

dinheiro dos outros, promete que você não vai entregar e tá aí, né? As pessoas estão esperando aí uma solução até hoje, né? Mas o voltando lá ao Getúlio, o que eu disse que é o início mal, que ali as pessoas começaram a achar que o governo ia ser sempre o pai, né? Ele se apresentar como o pai dos pobres, né? Tal e ele morre, mas as ideias dele não morrem, né? Porque você vê hoje o povo

falando como se fosse a grande vantagem [roncando] se resgatar as ideias do Getri Vagas e tal. E quando o pessoal vê esse podcast, vai ter uma porção de gente comentando. Como é que a gente pode falar mal de Getúlio, não sei quê, tal, cara que olhou pros pobres, que criou, né? Eu vejo, cara, é, é, é uma coisa que a gente dá graças a Deus, né, que aqui no Brasil a gente tem, graças ao Getúlio, né, que é a CLT, né, cara, olha só que coisa bacana, né, que ele deixou essa herança, né, inclusive, inclusive a gente tá, a gente sofre muito aqui no Brasil, né, com essa imigração americana. que os caras vê para cá para poder ter esse direito de CLT aqui no Brasil, né? Então agora a

gente tá até proibindo, né? Os Estados Unidos, os americanos virem para cá, tem que tirar a vista e tal, porque eles querem vir trabalhar aqui, ganhar CLT, né? O muro que o Trump construiu foi para segurar o americano para ele não fugir pro México, pro Brasil, para esse pessoal, né? BR. >> Pois é, cara, né? Porque essa essa

herança aí que a gente tem, né, cara? Então, eh eh o Brasil que era o o como diria o o Roberto Campos, acho que essa frase é do Roberto Campos, o Brasil não perde uma oportunidade de perder uma boa oportunidade, né, cara? >> Não é do Malã essa frase. Essa frase >> é do Malã. Eu não sei se é do Campos ou se é do Malan, cara. Agora você me

pegou. Mas que mas que ela é boa. É, cara. >> Tem um livro aqui do do Gustavo Franco. Ele lançou um livro sobre, como é que é o nome do filme? Anatomia da maldade. Eu

tenho ele aqui, ele autografou para mim. Ele pegou só as frases de economistas, assim, essas frases famosas e tal. Depois eu vou checar de quem essa. Mas eu achava que era do Mal. Pode ser que o Mal falou porque ele escutou do Roberto Campos. É normal.

>> Eu não vou, eu não vou bater não, porque eu para nome, data, essas coisas, eu não sou, sou horrível, cara. O, o, o, mas falando aí do, de, de frases, né? Eh, tem uma que eu acho ótima também. E esse senhor hoje é ministro, né, e tal. A gente nem pode falar que ele ficou famoso aí por carregar dólar num lugar assim meio suspeito, né? A gente não

pode falar sobre isso. Mais uma vez o será o canal cai, né? Mais uma vez ele também falou, ele falou falou que ninguém come PIB, né, cara? Falou assim: "Não, não sei porque tão preocupados com PIB, pô. Eu nunca via ninguém comer PIB e tal, né? Eu não sei,

mas eh eu eu imagino, né, que assim que ele deva comer capim e ele não deve saber que capim é plantado, né, que capim não dá, né, assim, ele acha que o capim não entra na PIB, mas é porque chega, né, ele não vê fazer, chega para ele, pronto, lá ele tá lá no curral. >> Outra também que dele, desse mesmo senhor, não foi do irmão dele que também foi aí político aí também. Eh, é aquela assim, não sei o que que essas agências de risco vem avaliar o Brasil, que é que chamam essas agências, que é que paga para essas agências de risco vir aqui avaliar o Brasil, né? Mal sabe ele que [risadas] que é o patrão dele que paga, né, cara? Então, são essas coisas assim. Tem,

tinha um livro antigamente, eh, Adrian, não sei se você chegou a conhecer, eu era criança e eu tinha porque minhas meus pais chamava Febap, era para festival de besteiras que assola o país, né? E era justamente isso, era frases que que era era o Test lá o Ponte Preta, se eu não me engano, que escrevia. E ele e ele e ele e ele e ele é e ele fazia isso, frases, né? Eu queria ver esse livro aí do do Franco aí, porque foi o Gustavo Franco, foi >> Gustavo Franco escreveu, ele foi coletando, aí tem um índice por tema, é muito maior barato. E de economistas brasileiros, né? Só economistas

brasileiros e políticos e tal. Tem um outro economista também, Adriano, que eu gosto muito quando ele aparece na televisão, que é e e foi engraçado que na época do do eh na a na época do Guedes, ele apareceu dando conselho pro Guedes, cara. É um economista assim que a gente tem que ter o maior respeito, né, cara? Porque ele conseguiu controlar a inflação, né, cara. O Maíson da Nóbrega, né, cara, né?

cara que era foi fantástico, né? A inflação no período dele era do o mesmo índice do ano, né, cara? 86% ao mês. Ao mês e esse cara veio paraa televisão dar conselho pro Paulo Guedes, cara. Entendeu? Não, não é assim, é uns caras

assim que tiveram a oportunidade deles de fazer alguma coisa razoável, fizeram lambança e e quer e quer literalmente, desculpa o palavreado aqui, mas quer cagar a regra nos outros, né, velho? Pô, então assim, é doideira escutar, né? O, infelizmente assim, se não tivesse morrido até hoje o povo tava escutando Delfi Neto, velho, que foi o cara que levou o Brasil à bancar outra. Então assim, essa essas histórias assim vai ficando esquecido. Por isso que uma disciplina que nem a sua é importante, né? Nem só para dar o ponto de vista

austríaco, né? Mas claro que isso é importantíssimo. Como é que os austríacos olhariam essa história, né? Então, brasileira, econômica do Brasil. Mas porque muita gente não conhece, né?

ver o cara aí na televisão que é cagando regra e pô, mas tio, você foi ministro, você foi não sei o quê, você fez lambança também, você teve uma ideia muito ruim, não resolveu, você tá achando que essa ideia é é pior do que a sua então é importante isso, né, Mário? >> Eu acho eu acho que a gente sempre aprende com a história, sabe? Eh, meu pai, meu pai era da associação de de historiadores amadores lá da de Petrópolis, entendeu? Escrever um livro sobre causas e tal. Então eu sempre gostei muita história, né, até pela minha origem lá em Petrópolis e tal, então eu sempre gostei muita história.

Eu acho que a história ela serve justamente para isso, entendeu? Pra gente ter esse conhecimento do de testes que já foram feitos, né, cara? Coisas que já foram feitas. E aí a ideia da disciplina é exatamente essa, entendeu? Não é ninguém ficar decorando data, nem nome, nem nada disso. A ideia é é

mostrar, olha, teve uma época que criaram a correção monetária, velho, pô, tudo tudo era corrigido pela inflação, né? Então, né, era aquilo, a uma puxava a outra. Então, é, a ideia é é exatamente por aí, a gente tentar mostrar a a quantas boas oportunidades a gente perdeu, quantas lambanças a gente fez, né? Quanto quanto, né, lembrar aí lembrar aí um pouquinho aí do, né, da do do livrinho da lei, né, quantas vezes a gente tirou de um para dar pro outro, né, cara, sem o outro fazer esforço nenhum, né, cara, né? essa essa coisa que a gente vê hoje, né, infelizmente a gente vê hoje, né, o que que tá acontecendo com o nosso Brasil hoje, né, todo esse movimento trouxe exatamente para esse momento que nós estamos vivendo hoje, né, as pessoas acharem >> não é acaso o que está acontecendo.

>> Isso não, não é esse governo estalou os dedos e resolveu fazer isso, né? Quer dizer, esse governo tá 20 anos fazendo isso, né, cara? Os caras estão aí já, né, desde 2014 lá fazendo a mesma coisa, né? Então o Lula, 10 do Lula um, né? >> Pois é. Esses dias saiu o Lula falando

que o problema do Brasil é que o Brasil sempre foi mal gerido. Caraca, velho. Isso é uma autocrita no governo. O cara ele ficou no governo os últimos os últimos >> não. Ele ficou no governo 8 anos, a Dilma ficou seis. Aí nós tivemos aí um

um um uma brecha aí com Temer, né? E com e com Bolsonaro voltou ele. Cara, se a gente fizer a conta da redemocratização até hoje a gente teve mais governo PT do que outros governos que tudo não. E outra, né, Adriano, >> aí os caras vem falar que problema do Brasil é capitalismo. Problema do Brasil é o empresário, é o liberalismo.

Neoliberal. >> Neoliberal. Ah, >> o cara falou neoliberal, já começa, né, cara? >> Eu já sei que é O cara fala neolibal. >> O cara falou neoliberal, cara.

estadoinense neoliberalberal. >> Eu já sei que é, eu já sei que >> agrotóxico, né? [risadas] >> Não, agrotóxico. Às vezes as pessoas foram tão acostumadas a falar que não tem uma massa crítica sobre isso porque tá acostumado, né? Mas cara, falou estaduninense, estados neoliberidenses, estados unidenses, neoliberal, você já sabe o que que é, né? Não. E aí você fala

assim: "Cara, mas você acha que Brasil, o problema do Brasil é o liberalismo?" É. Aí falou assim: "Cara, mas olha o índice de liberdade econômica no Brasil. Nós estamos entre o pai 114, se eu não me engano, alguma coisa por aí, cara. E e você quer que seja menos liberal ainda? Pô, nós já estamos lá na rabeira,

cara. Você ainda quer que seja? Então, nunca foi liberalismo, né, cara? Pelo contrário, né? O Brasil sempre foi altamente intervencionista e e a República, né, que eu chamo de primeiro golpe militar, né, foi a República, foi a primeira golpe militar, foi a república. Os militares foram lá e

tiraram e tiraram o o presidente que diga essa passagem fez uma constituição mais liberal da história. Foi o Pito fez, né, cara? Entendeu? Era ação mais liberal que tinha. E muita gente às vezes fala assim: "Ah, mas por que que então tinha escravidão naquela época, cara? O o imperador não tinha esse poder

da caneta de de acabar com aquilo na época, não, cara. Entendeu? Então, são algumas >> e tava no processo, né? E a gente tava no processo, o mundo todo tava lutando contra escravidão, não era uma >> Não era só o Brasil e e o que aquilo representava, né, também para tudo, né? Se você vê se se a gente analisa um pouco a história, isso não tá na no curso, esse período não tá no curso, né?

Mas o que fez o o império cair foi justamente a abolição da escravidão, né? Ele aboliu a escravidão, um ano depois os fazendeiros tiraram ele do governo, né? Que exato. Então foi o principal movimento foi justamente ter acabado com a escravidão, né? >> Então existia uma uma existia uma resistência econômica muito grande, né?

Então, >> Adriano, eh, eu vou fazer uma comparação aqui muito esdrúxula, mas é a mesma coisa que hoje você chegar no mercado e falar assim: "Olha, eh, todas as fazendas do Brasil não vão mais poder usar trator. Todos os tratores todos equipamentos, agora tem que ser tudo colheita manual, velho. Pô, as fazendas todas vão quebrar no Brasil, né? e teria uma revolta muito grande. Mal comparando, eu sei que é uma comparação entre Rúchula, mas era toda a força de mão de obra que tinha no Brasil na época e dos de quem tinha dinheiro na época. E

aí havia essa revolta, né? A conscientização de que que de que aquelas pessoas eram pessoas não existia, né? Então é um problema de conscientização coletiva na época, né? O o escravo não era visto como ser humano, né? Então, havia toda uma conjuntura de época que a gente tem que levar em consideração, né? Mas

bola paraa frente. Isso aí não é >> é um assunto para uma outra disciplina. Mário, quero agradecer muito sua participação aqui. Primeiro eu quero quero agradecer, na verdade você ter aceito o convite para ministrar uma uma disciplina na nossa pós-graduação. Vai engrandecer muito aí a convivência com os nossos alunos. Mas agradecer esse

episódio. Muito obrigado pelo seu tempo. Você gostaria de mandar porque não só a nosso podcast não é exclusivo pros alunos, nós temos uma comunidade aí que gosta muito. Gostaria de mandar uma mensagem final aí, uma recomendação pros jovens que estão aí conhecendo escola austríaca e que que você que que você sugere pra rapaziada aí. >> Bom, então vamos lá. Duas coisas.

Primeiro, para mim é uma honra poder botar esse pin aqui na esse escudo aqui de professor da escola austríaca, né? Então é uma honra est fazendo parte desse time. Então eu agradeço aí o convite e o que que eu digo para pros jovens e aí eu falo para todos e falo pros meus alunos, né, também que quando eu tô dando aula na esquemar. Gente, duvidem de tudo. Duvidem de tudo que vocês ouçam. Não

acreditem em mim, não acreditem no Adriano, não acredite nos outros professores que vocês ouvem, né? Crie, desenvolva esse senso crítico, né? Ouça o outro lado, ouça e chegue às suas próprias conclusões, entendeu? Ninguém é dono da verdade. Nós não somos donos da verdade. Nós acreditamos nisso. Nós

defendemos que é a iniciativa privada quem vai solucionar os problemas do mundo. E quem tem se solucionado até hoje sempre foi a iniciativa privada. Mas vá lá, estude conosco, estude escola austríaca, estude Chicago, estude o velho barbudo, estude Kees e chegue à suas próprias conclusões. Eu garanto, se você tiver um pouco mais de lucidez, você vai voltar para estudar mais escolas. >> Boa, boa, boa. Show de bola, pessoal. E

com isso a gente termina aqui esse episódio incrível de hoje. Muitas risadas, mas bem bem bem instrutivo. Pedir pr você não esquecer de curtir esse episódio, compartilhar com seu amigo, seu amigo esquerdista precisa escutar esse episódio. E é isso daí. Um forte abraço para você, até a próxima semana. Lembrando que eu, você e

professor Mário, nós Instituto Miss Brasil, nós fazemos a liberdade. Até a próxima, galera. Valeu, [música]