---
video_title: "Bitcoin como solução final para a inflação - com Paulo Fuchs e Francisco Litvay"
video_id: L8LvxNFxBLE
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L8LvxNFxBLE
video_date: 2026-04-22T19:58:01+00:00
video_description: |
  Paulo Fuchs, fundador do Tapa da Mão Invisível e professor da Pós-Graduação em Escola Austríaca, e Francisco Litvay, cofundador e diretor executivo da Settee, falam sobre Bitcoin e criptomoedas, abordando desde os fundamentos econômicos do Bitcoin como reserva de valor em ambientes de instabilidade até sua relação com a teoria das bandeiras, destacando o papel dos criptoativos na busca por maior proteção patrimonial.
  
  Confira o painel do evento Mises Brasil em Porto Alegre, gravada no dia 8 de abril de 2026.
  ________________
  Inscreva-se no nosso próximo evento "Mises Brasil em São Paulo"
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/saopaulo/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Artur Ceolin nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/arturceolin/
  - https://x.com/artceolin
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Muito bem, pessoal. Muito obrigado pela presença de vocês. Eu vou eu não vou dar aula de Bitcoin completamente. Vou só citar o Bitcoin como uma alternativa para um problema que é muitas vezes a gente nem percebe que ele é muito comum, que é o problema da repressão financeira, né? E o Bitcoin, pô, caiu 50% aí desde, sei lá, outubro do do ano passado, né? Que que o

cara tá falando de Bitcoin? Assim, a gente tem que pensar no Bitcoin como uma adoção de longo prazo de tecnologia. Não é algo por curto prazo, não é para colocar o dinheiro da reserva de emergência, mas se você tem um horizonte de investimentos de mais longo prazo, faz muito sentido pensar no Bitcoin. Especialmente porque, ao meu ver, ele resolve os problemas crônicos que o sistema financeiro estatizado eh não tem como resolver, porque eles são o estado cooptou o sistema financeiro e a moeda. Então, só para passar a régua aqui no que é dinheiro, né? Porque Bitcoin é

dinheiro, ele é outras coisas também, mas ele é dinheiro. Temos aqui o pai da escola austríaca, Carl Manger, né? Dinheiro é o bem mais vendável. melhor dinheiro, afinal é a commodity mais líquida, mais vendável, que atravessa melhor o tempo e o espaço. E ele tá se referindo aqui especificamente quando o que que adianta um dinheiro que tu, ã, ao vender, por exemplo, vender algo, com pegar o dinheiro e ir para pegar um barco para atravessar, tá falando contexto europeu, chegar no outro lugar e aquele dinheiro já não vale tanto.

Então, tu tá tendo uma perda aí de curso, custos de transação, tu tá tendo uma perda de liquidez, porque o dinheiro é menos líquido, então tu não consegue vender pelo preço de face, então é um dinheiro ruim. Então ele quer, olha, um dinheiro que seja realmente eu consiga manter o valor, o poder de compra dele, ã, é o ideal, né? E para isso acomode mais líquida. E daí entra a questão, o que que é o Bitcoin, né? na minha avaliação e de muita gente é uma commodity, é uma commod digital, uma um ativo sem emissor central, sem política monetária própria, eh, no sentido de ter um uma pessoa responsável pela política monetária. E então, só para passar nos

conceitos, né, o que que é a tal da repressão financeira? E eu não sei se vocês já perceberam, mas nós somos muito reprimidos financeiramente no Brasil. Então, primeiro, uma conceituação austríaca do Mark Thorton, Senior Fellow do Mes Institute Americano. Repressão financeira é um conjunto rotativo de políticas em que o governo, de forma insidiosa, retira a riqueza do setor privado e, mais especificamente, facilita o financiamento da dívida pública. E pro próprio FMI, né, uma instituição bem diferente da das austríacas, mas eles também tm papers que eles falam sobre a repressão financeira. Repressão financeira é o

conjunto de regras e intervenções que reduz a liberdade das pessoas de poupar. Então, a nosso evento é de o problema do custo de vida ter subido, né? Então, é repressão financeira porque por causa do da atuação estatal. Então, liberdade das pessoas de poupar, movimentar e proteger seu patrimônio geralmente para favorecer objetivos do Estado ou de intermediários controlados. Na definição mais econômica, inclui restrições legais sobre juros, alocação de crédito, movimentação de movimentos de capital e outras operações financeiras. E é por

isso que o FMI é um bem estatista, né? Ele não fala que uma das repressões financeiras principais é a falta de liberdade monetária. Essa é a principal restrição financeira, repressão financeira que a gente tem. vocês, eu, ninguém aqui pode emitir a sua própria moeda e ou um banco emitir a sua própria moeda. A gente não tem liberdade monetária. E daí a repressão

financeira, ela tem vários componentes, né? E inflação já foi falado bastante, só botei a definição aqui, né? expansão monetária que corrói o poder de compra da moeda e redistribui riqueza politicamente. Então, uma definição de inflação. Pois então, se eu pedi, eu fiquei discutindo com o GPT e ele puxei os dados dele, tá, para olhar, mas ele o quanto inflou a base monetária global desde 71. Então, se fosse para um uma

unidade monetária em 71 em poder de compra médio, em 2024, esse valor teria o poder de compra equivalente a aproximadamente 11 a 14, né, unidades monetárias. Então, ou seja, os preços os preços subiram mais de 11 vezes no período. Então, é muita inflação que a gente vive e isso tem as consequências, como o Sérgio Ben apresentou. E daí eu pergunto para vocês, qual é, né, a população afetada por repressão financeira inflacionária? Bom, 8,09 bilhão bilhões de pessoas que tem no mundo são afetadas por inflação. O mundo

inteiro vive sob inflação porque existe um monopólio legal em cada jurisdição sobre quem é que pode emitir dinheiro. E aí que já também a possibilidade do estado inflar a base monetária e roubar dinheiro da população. Enquanto que no Bitcoin, essa é a linda política monetária do Bitcoin, que ninguém consegue mudar. muito difícil. Até tem como, mas é muito difícil. Por isso que eu botei ali o o o

tio antes do imutável, né? Porque é aproximadamente imutável a política monetária do Bitcoin. E ela é bem simples. Existem 210.000 blocos de bitcoins que são produzidos, eh, blocos de informação que o Bitcoin tá dentro sendo processados na rede a cada 10 minutos em média. São 210.000 1000

bitcoins, eh, blocos de Bitcoin, desculpa, sendo produzidos entre cada halving, que é quando o a oferta monetária do ativo é cortada pela metade a cada aproximadamente 4 anos, na verdade a cada 210.000 blocos. Esse é o halving do Bitcoin, o famoso halving. Então, temos 210.000 1000 bitcoins, eh, blocos, desculpa, 50 bitcoins sendo produzidos por bloco lá em 2009, quando o Satoshi começou o ativo, divididos por dois pelo número de halvins. Ou seja, a

cada 4 anos, ou seja, a cada qu 210.000 blocos, a gente tem o corte da emissão monetária. Então foi de 50 para 25, para 12,5 para 6. Hoje tá 3.125 bitcoins sendo produzidos a cada bloco, em média, a cada 10 minutos. E é assim que a gente

vai chegar a 21 milhões. Vai sendo recortado, cortado, cortado até lá em 2140, mais ou menos, a gente chegar no último, né, 21º milhão de bitcoins, milhões de bitcoins produzidos, inclusive a gente já tá em 20 milhões agora e teremos total, então, 32 halvens. Essa política monetária, ela contrasta isso. Eu sei a inflação do Bitcoin para sempre. contrasta isso com a inflação brasileira do mês que vem, a inflação americana global.

Quando a gente tá num padrão monetário, quando a gente está obrigado, ainda mais por cima, de usar um padrão monetário estatal, através da coersão do Estado, a gente tá preso às escolhas de quem tá lá em Brasília, no caso do COPOM, comitê de política monetária. 12 pessoas numa sala decidem o que que eles vão fazer com a moeda do país. Tem razões, explicam isso, aquilo, tem meta de inflação, né? o cara tem que ser validado pelo Congresso para ir parar lá, mas ainda assim é uma decisão discricionária de seres humanos decidindo o poder de compra da moeda dos 210 milhões de patos que pagam a conta. Então esse é isso que a gente escolhe quando a gente deixa saldos em reais e não em dólares, por exemplo, que daí tem outro comitê de política monetária, mas eu também posso deixar um pouco dos meus saldos em Bitcoin que não tem comitê de política monetária e que foi o ativo que mais se valorizou na última década. Mas Paulo,

tá, eles, por que que não muda essa política monetária? Porque o Bitcoin tá espalhado ao redor do mundo. Aqui são os nodos do Bitcoin, os computadores que rodam o software de Bitcoin, que vocês podem botar num computador caseiro se quiserem. Não recomendo que faça no mesmo que vocês usam pro dia a dia porque tem implicações de privacidade e tal. Mas esses nodos, esses são os nodos reachable públicos espalhados ao redor do mundo, 22.000. E tem no total 94.000

1 as estimativas de nodos que não são públicos, que a gente não sabe onde é que tão, estão rodando na reditória e tal. Cada um deles faz a mesma coisa, executa a mesma política monetária para si. E quando é produz um produzido um bloco de Bitcoin, eles recebem informação através de outro nodo que recebeu de outro nodo, que alguém recebeu do nodo que minerou o bloco. E eles fazem a mesma coisa, eles validam informação, eles não confiam, eles não acreditam na informação que tá vindo, eles olham essa informação que recebi aqui do que que aconteceu na rede de Bitcoin nos últimos 10 minutos, tá certo ou tá errado? É de acordo com o software do Bitcoin. Porque se eu adotar uma um

bloco de informações inválidos, eu caio fora da rede, eu me penalizo e eu não tenho incentivo econômico para fazer isso, até porque eu não consigo obrigar o resto da rede a aceitar uma informação inválida. Isso faz com que o Bitcoin seja extremamente resiliente e pra gente conseguir mudar o Bitcoin, a gente tem que convencer eles. É difícil. Bota difícil nisso, porque o incentivo econômico não existe para as pessoas mudarem a política. eh monetário do Bitcoin.

Outra repressão financeira, controle de capital. Definição: monopólio governamental sobre o câmbio e também como instrumento de expropriação indireta. População afetada, 7 bilhões de pessoas, segundo FMI, Banco Mundial, né? Novamente, que como a gente não tem liberdade monetária, a gente não pode usar outras moedas no dia a dia sem ganho de capital, sem várias penalidades. E países em desenvolvimento, países geralmente quebrados ou com economias, finanças públicas piores, eles vão usar de controle de capital para as pessoas não fugirem do cercadinho eletrônico deles, para as pessoas não levarem dinheiro para fora, né? Então, põe restrição

quanto ao uso de dólar, põe restrição quanto dinheiro tu pode levar para fora, pode ter conta, não pode, pode ter mais IOF, não pode, né? Tudo isso é controle de capital de uma maneira ou outra para tentar nos forçar a ficar na jurisdição que está sendo expropriada, que que está nos expropriando, né, através da inflação. Então, imagina um país com inflação de três dígitos, vou correr aqui, ã, a três dígitos, não tem como eles deixar aberta a porta de capital, o pessoal ia tirar o dinheiro todo do país e a moeda estatal ia zero. E quando a gente olha sistemas monetários ou redes monetárias, a gente tem que comparar. E é isso que o Bitcoin traz, que não era uma coisa comum antes. O Bitcoin que

trouxe a possibilidade, iso que do artigo da Lenolden, ela fala sobre isso. Comparem a base do dólar, fedire, banco um, usuário. Os usuários conseguem trocar com usuários, os bancos com os bancos, o banco com o usuário, mas a base monetária é o Fed Wire. Nós não conseguimos ter conta em dólar facilmente. No Brasil deu uma liberalizada nos últimos anos, mas ainda assim tá muito longe de ser livre. Verso

e tudo restrito à política monetária americana, sistema americano, mundo inteiro que usa dólar é restrito por isso. Versus Bitcoin. usuário podendo negociar direto com o usuário, podendo usar direto a camada base do ativo no mundo inteiro. O mundo inteiro pode ter contas em Bitcoin facilmente. E isso é muito diferente em termos de termos uma moeda verdadeiramente global. Terceira

barreira, barreira legal de acesso a contas bancárias. Então, intervenção coercitiva sobre a troca voluntária de serviços financeiros, pela qual o Estado impede que duas partes celebrem ou mantenham uma relação bancária que Mercado Livre correria por consentimento. Então, o estado muitas vezes dá restrições legais sobre quem é que pode abrir conta, né? Por exemplo, mulheres no Afeganistão, elas não podem abrir conta bancária, é proibido. E daí, então assim, a pessoa não é só que ela não consegue acessar uma conta bancária em dólar, ela não consegue ter uma conta bancária no país dela. Então, população

afetada, 800 milhões de pessoas, de acordo com o World Bank identificação oficial que é necessário para o KYC, um sistema americano de controle de quem é que pode transacionar no sistema financeiro internacional, que é o know your customer, né? Tem que dar CPF, tem que botar fotinha da CNH, esse tipo de coisa. OK. Ou seja, se tu não tem identificação, tu não pode abrir conta bancária, obviade. Mas no Bitcoin não tem isso. Vocês podem abrir agora

uma uma carteira de Bitcoin no celular de vocês e ninguém consegue parar vocês de fazer isso. Tá aqui o gráfico mostrando basicamente o quantas pessoas t de contas bancárias, né, espalhadas ao redor do mundo, né? Então, o Brasil aqui tá na faixa entre 60, entre 64 a 80, mais ou menos. Vejam a África, a catástrofe, que é as pessoas desbancarizadas, sem acesso ao básico de sistema financeiro. Quarto monopólio estatal sobre a moeda.

Definição: privilégio legal pela qual o estado limita quais moedas podem ser usadas em contratos e impede a concorrência monetária, substituindo a escolha do mercado por imposição política. População afetada, 8 bilhões de pessoas. Novamente, não podemos emitir a nossa própria moeda, não podemos usar a moeda de um banco. A gente tem que usar a moeda que o estado determina. Cinco. Monopólio estatal sobre o sistema

financeiro. Definição. Cartelização política do dinheiro e do crédito sobre tutela do Banco Central. Resumo, pessoal. Amigos deles ou pessoas que cumprem as requisitos legais nos países mais desenvolvidos tem que ter uma conta bancária no Banco Central. Tu tem que

depositar tantos milhões de reais para tu poder ter um banco. Você tem que seguir 1000 regras, né? O Vorcar, não sei como é que ele conseguiu fazer o que ele fez, mas pode, né? Então, tu tem que tu tem que ter o acesso, tu tem que cumprir as regras e dependendo do nível de bagunça, que é a jurisdição, essas regras vão ser mais ou menos mutáveis de acordo quem tu é quais acessos tu tem. População afetada, 8 bilhões de pessoas.

um sistema financeiro estatizado na raiz dele. E para fechar, porque daí eu vou passar pro eh Francisco falar sobre cripto, enfim, no mundo e tal, mas hoje tá crescendo muitas stable coins, tá? Eu não vou entrar item por item, mas só eu trouxe aqui um quadro comparativo que é as stable coins estão, né, pegando, levantando voo, tem muito uso para stable coin mundo afora, especialmente pra gente enviar e receber dólares, né? é uma um dólar sintético, mas ele não é um ativo permissionless, sem permissão, que nem é o Bitcoin. O Bitcoin, a genialidade, tá, que tu não precisa pedir permissão para ninguém para usar.

Se a stable coin, se o Iran começar a aceitar muito dinheiro eh via stable coin e dinheiro sancionado, o governo americano chega lá na tetter, que nem já aconteceu, e diz: "Não pode, corta aquilo ali, bloqueia, não é para usar, não pode usar. Eles estão sancionados. No caso do Bitcoin para o bem ou para o mal, é uma tecnologia, é amoral, tu não consegue fazer isso. Tu não consegue impedir as pessoas de transacionar. Essa é a grande generalidade. Ela é muito,

muito mais eh resiliente à censura estatal. É por isso que é chamado, inclusive tem um slogan que é dinheiro para inimigos. Pessoal, quem não conhece Bitcoin ainda quer começar, tem um site aí com dicas do da nosso da BIPA lá do site, mas tem um monte de explicações, não precisa usar BPA, mas basicamente ideias de como vocês podem acumular Bitcoin. Vamos seguir agora. Vou, o Francisco vai apresentar e depois a gente vai para um bate-papo e abrir para vocês. Obrigado.

>> Deixa eu ver trocar o slide ali. Maravilha. >> Alô, alô. Ok, tá funcionando. Boa tarde, gente. Meu nome é Francisco Litvai, sou

cofundador da SEI, uma empresa de internacionalização. Eu sou um especialista de relocação internacional e offshoring. A gente ajudou mais de 1100 pessoas de 58 países a ou protegerem patrimônio ou se protegerem irem para outros lugares. E eu vou trazer tanto um complemento quanto um contraponto eh do que o Paulo acabou de apresentar aqui sobre Bitcoin e sobre criptomoedas. à luz de um conceito conhecido como teoria das bandeiras.

Para quem não conhece a Teoria das Bandeiras, pense no seguinte, tá? Temos no mundo de investimentos aquele conceito de que você não quer colocar todos os ovos no mesmo cesto, né? você não quer ter todos os seus investimentos em uma única ação ou em um único ativo, porque se aquilo, né, colapsar, você cai junto. Mas muita gente aprende isso pros seus investimentos e esquece de aplicar no resto da sua vida. Então a pessoa pode ser que diversifique um pouco seus investimentos, mas tudo ainda dentro do Brasil, tendo todas suas contas bancárias no Brasil, com cidadania brasileira, morando no Brasil e operando através de uma PJ brasileira. Então essa

pessoa ela não está diversificada de verdade, porque o risco jurisdicional, né, quando a gente sai daquele investimento específico e olha o macro, ele ainda está 100% concentrado em uma única jurisdição. A ideia da teoria das bandeiras, que apesar de ter o nome teoria, é muito prática, na verdade, é que cada aspecto relevante da sua vida poderia ser uma bandeira que você vai então fincar, né, plantar em diferentes jurisdições para ao mesmo tempo aumentar sua diversificação, diminuir o risco que você tem associado a qualquer jurisdição e também acessar oportunidades melhores a de forma internacional, né? Então, basicamente, para cada bandeira dessas, você buscaria o país que melhor te atende, o país que melhor te serve. Ah, tem um país que vai me tratar melhor a nível bancário, talvez a Suíça me dê uma conta bancária muito boa. Já os Estados Unidos seja o melhor lugar, talvez para eu abrir uma empresa. Eh, e talvez a

cidadania eu tenha um direito a uma cidadania europeia, né? Uma italiana, uma alemã, alguma coisa assim. Então, é justamente essa ideia de você internacionalizar os diversos aspectos da sua vida. Claro, o grau de dificuldade de implementar isso vai depender muito, né, de bandeira a bandeira. Tem bandeira que uma cidadania pode levar 10 anos morando num país para conseguir. Enquanto, por exemplo, você

abriu uma conta global em dólar, hoje em dia, você faz, né, na sua própria conta bancária, mesmo dentro do Brasil. Eh, e como que entra então o panorama das criptomoedas e do Bitcoin, especificamente dentro das bandeiras? Aqui é uma lista assim padrão de bandeiras. A princípio, a teoria, né, as cinco principais costumam ser a da cidadania, sua residência, sua empresa, se suas contas bancárias e os seus investimentos, onde você passa tempo, talvez, mas poderiam haver infinitas bandeiras, né? Depende justamente de o que você considera relevante que você poderia internacionalizar.

As cryptos entram principalmente, né, o Bitcoin ali na parte de investimento, mas também entra de forma substitutiva, né, no na bandeira do banco, na bandeira de pagamentos, né? Então, quando a gente tá buscando uma implementação da teoria das bandeiras, a gente tá buscando um país que vai te dar uma proteção, que vai te dar eh talvez um custo mais baixo, que vai te dar uma taxa de impostos menores, que vai te dar eh algum tipo de vantagem em relação ao que você tem atualmente. E isso sempre vai ser algo subjetivo em relação ao que você tem agora, né? Então, por exemplo, se você mora no Brasil, é cidadão brasileiro, você quer ter uma proteção perante o Brasil, né? você não quer que o Brasil necessariamente tenha acesso ou tenha transparência, né, ou tenha capacidade de tomar aqueles ativos.

E as criptos vão acabar entrando dentro do panorama como uma categoria que não se encaixa 100% na teoria tradicional, que pensa em contas bancárias, fundações, trustes, enfim, porque o Bitcoin ele vai fornecer essa soberania financeira sem estar atrelado à jurisdição alguma, né? Você pode ter soluções que integrem o Bitcoin ou criptomoedas que estão atreladas a alguma jurisdição, por exemplo, uma exchange que necessariamente está sediada em algum país, eh, ou alguma fintec que vai integrar pagamentos entre Fiat e criryptos, que também terá, né, a sua sede em algum país. Mas então, basicamente, o Bitcoin, as criptomoedas vai trazer uma soberania pessoal a nível financeiro, né, acabando com essa repressão financeira, eh, e encaixando dentro do contexto de teoria das bandeiras para também trazer essa soberania legal, que eu falo um pouquinho mais no, no final aqui. Mas então aqui essas são regras muito longas, tal, não vou falar sobre todas, mas tem algumas regras que são consideradas para indivíduos soberanos. Para quem já leu o livro, inclusive na The Sovereign Individual, é altamente recomendada essa leitura para quem eh quer entender mais sobre a origem das criptomoedas, a filosofia por trás eh a gente tem alguns nã e alguns sims que também entram muito bem justamente na no ethos, né, da das criptomoedas. Então,

por exemplo, não manter os seus bens em um único país. Se o seu bem não está em nenhum país, ele não está em um único país. Eh, não manter em uma única moeda, também a parte de bitcoins, particularmente não dizer quantos bitcoins você possui, que são de opsec, né, segurança operacional. E o SINS, o que você deve fazer, né? C esticar que a sua riqueza seja transferível. É o que

tinha sido falado justamente de você chegar de navio de outro lado, ou você ter que fugir, por exemplo, uma fronteira terrestre ou por avião, enfim, poder levar essa riqueza para um outro lugar, ter como movimentar esse dinheiro sem contrapartes, que aqui novamente seria o sistema financeiro. E no caso das criryptos, a gente não ter essa contraparte direta, eh, menor risco de apreensão. Aqui vou falar um pouco no final também que nas criptos isso pode ser uma armadilha. eh, e manter fora, né, não tudo em bancos e bolsas a nível das criptos, quando a gente tá pensando se você já é um usuário, já é um investidor, já é uma pessoa que utiliza, a gente também pode planejar quais bandeiras a gente vai buscar com base nisso, né? Então, particularmente, quais países vão oferecer a melhor tributação para as minhas criptomoedas?

Seja através de uma empresa que vai ser uma holding, seja eu se eu fosse me mudar para uma outra jurisdição, quais países vão requerer menos reporting informações, que é um tema que tem crescido muito nos últimos anos. Eh, quais países vão dar melhor acesso a ferramentas para integrar criptos no fluxo de pagamentos, seja a nível pessoal, corporativo, eh, e também onde você vai ter mais oportunidades, talvez, de investimento ou de transações. Esse é o mapa de 2025 do crypto adoption index, ou seja, os países que mais estão adotando criptomoedas, né, que a maior parte da população utiliza criptomoedas. A gente pode ver que o Brasil tá muito bem e a nível mundial, nível América Latina, o Brasil responde por cerca de 1 terço do volume de transacionado, ou seja, no continente inteiro. Eh, de 2022 para cá, foram 1.5 trilhões de dólares

que foram movimentados em criptos, do qual 1/3 é Brasil, tá? E do último ano para cá, mesmo com a queda do Bitcoin, a gente teve um aumento de 60% do volume movimentado na região, que é justamente por causa das stable coins. Então, é o que o Paulo tava falando, o Bitcoin ele é uma estratégia de soberania, mas ele não é o que está eh levando a maior parte dessa adoção de cripto, tá? Ela é ainda muito liderada pelas stable coins, porque no fim das contas as pessoas não entendem tanto o conceito do Bitcoin, da política monetária, enfim, e buscam simplesmente ter acesso ao dólar. E aí com o dólar mais fácil, é isso que as as stable coins vão oferecer. Eh, esse mapa, vale

mencionar aqui também, eh, os países que mais adotam além do Brasil seriam a Venezuela e a Argentina aqui no nosso continente. E é uma é uma coisa engraçada porque esses são países que de fato sofreram hiperinflação forte nos últimos anos, né? O Brasil tem um ambiente inflacionário, mas não chega nem perto ao que eles sofreram. Então aqui a gente tem um movimento também em parte liderado pela força que eu diria que tem o movimento libertário, a escola austríaca aqui, que também difundiu muitas essas coisas de criptomoedas e, né, atuar eh localmente, enquanto nesses outros países foi por urgência a necessidade eh completa, né? E em outros países onde você tem confiscos, enfim, como Índia, Nigéria.

Eh, eu estive na Venezuela em 2023 e é muito engraçado a forma como eles acabam adotando, né, como muda de um país para outro. Na Argentina, a do adoção de cripto era basicamente que os cambistas ilegais aceitavam criar para eles e te dá um peso e você gasta com peso pelo país, né? Todo mundo usa dinheiro. Na Venezuela eles saltaram um passo além. Isso aqui era num mercado, a central madeirense tipo, sei lá, um um carrefuro, um mercado real assim, não não um mercadinho de esquina, um mercado grande, cadê? E no caixa eles têm para

pagar com Binance Pay, para pagar com stable coin, para pagar com Zell americano, Vemo, enfim, basicamente eles aceitando tudo quanto é pagamento, fora eh aceitar a moeda local, tá? Tá? Então esse é um uso realmente prático que um país na emergência acaba n adotando. Eh, uma outra um outro movimento que a gente tem visto muito grande nos últimos anos tem sido o lançamento de stable coins, não só de dólar, mas as outras moedas e latino-americanas e dos dos outros países mundo afora, né? Então, a gente já tem stable coins de euro, eh, já tem stable coins de ouro. Na verdade,

você pode comprar ouro na blockchain, até tem alguns que deixam você redimir, né, o ouro diretamente para casa. E na América Latina, o Brasil também está liderando aqui na criação de stable coins de real, algumas pelo setor eh privado com fins de maior privacidade, coisa assim, tipo a De Pix, eh, enquanto outras, por exemplo, tem tem uma lançada pela própria B3, né? Então a gente vai desde projetos crypto ind hackers a projetos institucionais, às vezes até eh avançados pelo próprio governo. Por exemplo, lá na Colômbia eh a o Banco Colômbia, que é o maior banco do país, tava empurrando a adoção na a criação da da stable coin de peso dele, que no fim das contas acaba sendo integrado ao sistema financeiro. E aí assim de digamos resistência financeira, libertária, anárquica, não tem muita coisa, mas ainda tem a parte de facilidade, né, para para pagamentos locais e enfim.

Eh, outro movimento que a gente tem visto muito grande é a criação de fintex, empresas financeiras ou digamos bancos online que integram cri, principalmente Bitcoin e fiat a moeda fiduciária local e vice-versa, ou seja, de fiatrypto, eh, especificamente com os métodos de pagamento locais. Então, por exemplo, tem uma porrada hoje em dia de empresas que permitem você com cripto fazer um pagamento Pix sem que você tenha que ter uma conta bancária no Brasil. muitos estrangeiros utilizando isso, inclusive, eh, e o equivalente, digamos, do Pix, né, em vários países, você consegue agora também. Todos esses apps não têm assim, se tiver três desses que tem 5 anos, é muito, tá? A grande maioria tem são aplicativos, integrações que têm sido lançadas nos últimos anos para aumentar ainda mais a integração de criptos e do sistema financeiro e dos pagamentos corriqueiros, que é o o que grande o grande ponto que faltava, né, para muita gente poder utilizar no dia a dia.

E agora a gente entra no lado de teoria das bandeiras, um pouco mais interessante, que é a parte de impostos, tá? O ambiente fiscal de criptomoedas também tem mudado muito, tem avançado muito nos últimos anos. Eh, a gente vê uma padronização mundial a algumas tendências, tá? A gente vê cada vez mais países reconhecendo e colocando uma regulação própria de cripto, né? Muitos países antes simplesmente não reconheciam. A

pessoa meio que tinha que adivinhar ou seguir uma regulação padrão que seria de investimentos. Cada vez mais países agora estão colocando uma regulação própria de criptomoedas ou simplesmente sim reconhecendo de forma 100% formal que eh que as criptos, né, vão ser tributadas como outros investimentos gerais. Mas a gente vai ter países atualmente que ainda banem 100%, se você for visto transacionando é crime, né? Eu fui no Egito lá e lá é é exatamente isso. E você tem os países que vão ter uma tributação normal e você tem os países que vão ter a isenção sobre os seus ganhos ou rendimentos de cripto. E um movimento interessante de

ver aqui é que muitos desses países que vocês estão vendo como zero impostos, eh, só alguns são zero impostos para todos, muitos são zero impostos para o investidor de longo prazo, tá? Então essa é uma outra consolidação que a gente tá vendo nas leis tributárias internacionais sobre criptomoedas. Tem muito país que vai tributar a cripto se você for um trader, se você for uma pessoa que compra, vende, compra, vende, tá atuando no mercado. Enquanto se você for um investidor de longo prazo, e geralmente longo prazo vai significar 1 ano, 2 anos de retenção daquele investimento, você pode ter aí 0%, 0% em países que normalmente você pagaria uma taxa mais elevada, tá? Inclusive, é algo que o Brasil ficou de fora, deveria talvez seguir o exemplo de países europeus, né? A gente adora seguir o

exemplo de país europeu para taxar mais e para controlar mais, mas não para exentar como faz Luxemburgo, Malta, Chipre, Bélgica, Alemanha, Portugal e outros países de normalmente altos impostos. Então assim, a nível pessoal, a gente tem muitas soluções atualmente para quem até considera uma relocação de países que dá para viver tranquilamente sem imposto de renda sobre cripto, né? Tem os países que não tributam ganho a nível privado, tem países que não tributa ganho entre criptomoedas, eh, ou após o período de retenção, tem países que simplesmente não tem posto sobre ganho de capital e ponto, né? Não importa se retém, não retém, eh, como é que faz. E também tem os países que t as categorias de rendimentos isentas também, mesmo que sejam em criptomoedas, que é um fator relevante aqui, né? Hoje

em dia tem maneira de você receber rendimentos em criptomoedas, seja via staking, seja via e empréstimos em finanças descentralizadas, eh seja por mineração, enfim, esse tipo de rendimento também pode ser isento em muitas jurisdições munda, inclusive nos nossos países vizinhos, né, Paraguai, Uruguai, Panamá, enfim, né? Tem tem bastante opção aqui perto. Porém, o lado ruim da história é o crescente controle que a gente vê no mundo de criptomoedas, né? Então, por um tempo, o criptomoedas era sinônimo de anonimidade, eh privacidade, de você fazer as coisas sem eh ninguém saber nada. Pois não pode tirar foto aí. Eh,

sem ninguém saber nada. Agora, a gente tem cada vez mais o controle dessas transações, né? Então mesmo a rede Bitcoin, ela não é uma rede anônima, ela é uma rede pseudônima. Então temos alguns movimentos de aumento desse controle. O principal é o CARF, né, que faz parte do projeto do CRS 2.0, Crypto

Asset Reporting Framework. É o programa de reporting, de de é de controle de troca de formações relativas a criptomoedas. 48 países vão começar a fazer as primeiras trocas já eh esse ano. Eh, perdão, já estão coletando as informações esse ano para fazer as primeiras trocas ano que vem. Eh, e aí temos eh os outros países que vão implementando. Até 2029 já tem 75 países

que estão participando aqui. O que significa? todas as exchanges, todas as os crypto eh eh fintex, todas esses e-wallets, enfim, que tem nível custodial, que pedem KYC, vão começar a fazer a troca de informações de maneira 100% automática. Report de todas as transações, saldos, enfim, entre os países. Então, se você, como brasileiro, abre uma conta numa fintec de cripto eh na Suíça ou nos Estados Unidos, enfim, isso vai chegar à Receita Federal Brasileira, tá? Então, se você abre como

brasileiro, essa informação vai ser trocada. Se você não faz isso de maneira custodial com KY, enfim, né, você a princípio não teria essa troca de informação. Porém, o movimento que o próprio Brasil fez agora com a Decrypto de você ter que reportar, né, a princípio, todas as suas transações, né, se você tiver um movimento acima de R$ 35.000, eh, é algo que está sendo implementado por toda a OCDE, tá? Não é algo que só o Brasil tirânico tá fazendo, a Europa também tá fazendo, vários desses países estão fazendo, inclusive outros movimentos de cercear a liberdade a nível de criptomoedas.

Então, por exemplo, a regulação MICA que entrou dentro da União Europeia, eh, basicamente baniu todas as exchanges centralizadas da Europa de oferecerem criptomoedas verdadeiramente anônimas e privadas, como por exemplo, Monero, Zcash, enfim. Eu tenho uma conta na Kraken verificada com o meu passaporte austríaco e eles baniram, Monero, não aceita mais. E aí muitas outras exchanges, por conta dessa regulação europeia também deixaram de oferecer algumas dessas soluções de privacidade pro mundo todo, tá? e outros movimentos, por exemplo, que a gente tá vendo, eh, a própria as próprias contas assim que oferecem essas opções de cripto cada vez mais estão pedindo. Se você vai fazer um saque que não é para uma exchange, eh, que ele você informe quem que é o beneficiário, ou seja, uma transação de crirypto, você vai mandar uma transação de USDT. Eh,

mas como é um banco, uma instituição regulada, ele precisa saber quem que vai, quem que é o dono daquele endereço para ele poder fazer parte do report. Então, a situação de privacidade no mundo cripto tá deteriorando de maneira muito rápida, não só a nível das stable coins, também por conta do Bitcoin, porque tudo que n é muito difícil você viver com uma carteira completamente eh sem QYC que você criou e você só transacionar de maneira que não envolva QYC em nenhum momento, né? Então isso é o que tá ficando muito mais complicado, porém ainda há algumas soluções para se proteger eh tanto da necessidade declaratória, eh, quanto também a nível de de troca de informações. Então, ainda várias jurisdições que não participam nem vão participar dessa troca de informações. Eh, e ao mesmo tempo há algumas estruturas que você pode utilizar. por

exemplo, algo que tem sido muito estruturado aqui no Brasil, eh, para pessoas que vão ficar no Brasil, que tem um patrimônio relevante em cripto e que não querem, por exemplo, ter que declarar suas transações diretamente por medo de que, eh, teve uma notícia faz pouco tempo, o grupo eh grupo criminoso em São Paulo que tava fazendo particularmente alvos de sequestro de pessoas que sabiam que eles tinham cripto, né? Ou seja, a declaração de cripto vaza. a pessoa que autodeclarou, autorou, está como eh como alvo. Então você, se você, por exemplo, integraliza suas criptomoedas, coloca suas criptomoedas dentro de uma estrutura no exterior, uma holding qualquer, BVI, eh, Ciman, Neves, enfim, você ainda vai ter a tributação, porque o Brasil também está tributando offshore no fim das contas, mas você já não tem a declaração do decrypto. você não precisa mais reportar as transações que você faz entre crirypto, swaps, vendas, enfim, é dentro do offshore. Você tem que

apresentar o balanço do offshore, mas dentro da sua declaração da pessoa física já não entra mais essa declaração. Então, ainda há algumas soluções para você buscar privacidade, para você buscar eh um maior nível de de segurança, de anonimidade, que você não tenha esses problemas de, né, que fique conhecido ao mundo, que você tem um patrimônio relevante de cripto. Mas é é muito importante estar ciente dessas mudanças, porque o cerco tá fechando. E o circo tá fechando não só no Brasil, mas como vocês podem ver em basicamente todo o mundo desenvolvido. Eh, do meu lado era isso. Se vocês

quiserem entrar em contato, conversar, enfim, podem, né, chamar no WhatsApp, e-mail eh redes sociais, pode escanear o QR code à vontade pra gente eh tratar desses temas. E agora a gente vai seguir paraa parte painel com eh as suas dúvidas que vocês podem enviar e eu e o Paulo sentando um pouquinho eh enquanto a gente responde isso tudo >> com o cerceamento aumentando bastante. A gente tá vendo o Brasil, enfim, tributos e tal. Tu não acha que tem uma alta chance começarem a cripto diretamente, vender serviço por cripto e não tirar nota e ficar com dinheiro fora? Porque o ponto de, eu tô falando aqui num conceito teórico, né, pessoal, mas o cara faz o qu, né? Eh, o problema é

quando o cara encosta no Fiat de volta, né? Tu não tem as, muitas vezes as pessoas me procuram e dizem: "Paulo, eu quero comprar Bitcoin, não quero botar no postend." OK, mas é tipo, tá? Esse Bitcoin foi para 1 milhão de dólares, avisou o quê? Tu vai, tu não vai poder vender porque tu não é quando tu encosta no Fiat que o estado enxerga, né? Então, tu não acha

que é possível esse, eh, enfim, o uso de cripto se alastrar independentemente de todas as regulações? >> Eu acho muito possível, inclusive na Argentina você teve muito disso, né? É um dos países que mais tem cripto, mas um dos países que menos declara eh cripto e patrimônio de forma geral, né? O que eu acho que é muito difícil no caso do Brasil é que a gente é uma das sociedades que mais rapidamente tá abandando, abandonando o dinheiro físico também, né? Então, não é tanta gente que aceita criptomoedas diretamente. Eh, e a

conveniência do sistema PX é algo que acabou sendo devastador aí pra parte de privacidade e, né, e digamos soberania eh, financeira. Então, acho que é é bem complicado no Brasil. E um movimento que a gente tá vendo também ao mesmo tempo que esses países aumentam o reporting das criptomoedas, eles também estão fazendo movimentos contra o dinheiro vivo, né? Então, de, por exemplo, restrições sobre o limite máximo que você pode sacar, eh, cada vez mais também, né, dificuldades na parte de movimentar grandes somas de dinheiro vivo entre fronteiras ou em viagens, enfim. Então, na Argentina o que era feito muito era justamente cripto para dinheiro vivo e aí você conseguia eh gastar caso você não tivesse declarado, né? Normalmente não

recomendação legal, mas eu eu acho que no Brasil isso vai ser muito difícil de acontecer, porque é muito difícil hoje em dia você conseguir viver a sua vida no Brasil sem tocar no sistemas Fiat, >> tá? Tá, mas daí eu te pergunto em relação a esses países que proibiram, né, que por exemplo tu comentou do Egito e tal, eh, como é que funciona? As pessoas respeitam? Ele tem realmente essa proibição, ela e pegou? >> Então, muitos dos países que acabam proibindo são também países que têm meios de enforcement fracos, né? Mas o

que costuma acontecer no país que tem um meio de enforcement fraco, é que ele não precisa eh ele não precisa pegar todo mundo, ele pode simplesmente fazer um exemplo bem grande das poucas pessoas que ele pega. Eh, e aí isso já dissuade boa parte das pessoas de sequer tentar, né? Então, não acho que mesmo que o eu não acho que o Brasil vai nessa direção de tentar banir diretamente as criptomoedas, mas eu acho que não precisa necessariamente, né, chegar chegar tanto eh não sabe o efeito que cria medo, eu acho que já é o suficiente para evitar, né, muito do muito disso. Mas claro, tem muita contravenção assim de de criptomoedas também no também no Egito, mas eh acaba sendo acaba sendo algo que pelo menos as pessoas mais assim mais certinhas que não querem ter problema, simplesmente e acabam com aquilo como solução, a não ser que chegue num ponto muito extremo, né? Quando chega num ponto muito extremo, aí ninguém liga mais.

>> Então, eh, pessoal, para mandar perguntas aqui, ó, tem o QR code, por favor, mandem, aproveitem. E, mas é justamente esse caso da proibição. Tem o caso da Nigéria. Nigéria, há uns anos atrás, Nigéria, se não me engano, ela tem 35% ao ano de inflação. Uma é um número, dois dígitos bem elevados, sistêmico, problemático. E eles

proibiram, eles proibiram primeiro eles desbancarizaram as corretoras que ofereciam serviço de cri, certo? Vocês não podem abrir conta bancária, que inclusive aconteceu nos Estados Unidos, mandato da do Biden, a operação Choep 2.0. Eles fizeram a mesma coisa com o as empresas e os donos das empresas de crirypto. Eles começaram a proibir eles de terem conta bancária e a partir de uma coisa totalmente legal, tá pessoal?

Mas eles fizeram assim como eles tinham feito isso lá atrás na enfim no primeiro, no governo Obama com a indústria de armas. Meu ponto é na Nigéria eles proibiram e daí o proibiram os nigerianos de sacarem dinheiro mais de 225 por semana de caixa eletrônicos, o equivalente a isso, e lançaram a CBDC, que a gente nem deu tempo para entrar aqui, que é central bank Digital Currency, que é o a cripto do estado, onde ele sabe tudo que tu faz e rastreia tudo. E eles queriam forçar o pessoal a usar a Enaira, né? Que que aconteceu? Eles foram muit com muita sede ao pote na proibição e os nigerianos literalmente começaram a botar fogo nas agências bancárias. Eles pararam o país,

enlouqueceram todo mundo. E daí tem um discurso inclusive que eu me lembro do de um senador nigeriano, todo paramentado dizendo assim: "Ah, não, a gente não consegue proibir esse negócio". Então eles voltaram atrás e liberalizaram, porque ao meu ver me parece que o estado tem muito mais interesse em manter o controle do que proibir. Ele prefere muito mais que vocês comprem numa corretora regularizada do que num P2P, porque esse é o grande problema do estado de proibir cripto, né? E ainda mais no custo de vida subindo, eles estão apertando mais o lado financeiro, as pessoas começam a correr. E daí a diferença do cripto com

outros ativos é que eu posso fazer uma transmissão aqui pessoa a pessoa e o estado não consegue parar. Então e aí como é que tu acha e qual o caminho que eles vão adotar? Eu acho que o da proibição não parece ter vingado. >> Pois é, acho que vai seguir algo mais semelhante a das betes mesmo, né? assim, era ilegal já a princípio, a princípio sempre foi ilegal, mas viram que havia uma oportunidade de ganhar dinheiro e, portanto, opa, vamos, vamos abrir uma exceção aqui. Eh, no mapa da adoção, não

sei se vocês chegaram a reparar, mas da América Latina, dos países que menos utilizam criptomoedas é o Chile, que é justamente o país mais estável, seguro, confiável, enfim. Então, ali no caso da Nigéria, a proibição também acabou que não funcionou, porque era um país que tinha uma demanda latente ali, né? necessidade total de sair da moeda local e um banimento súbito. Eh, eu acho que assim, movimentos restritivos de cripto vão funcionar mais caso eles sejam graduais e imperceptíveis, né? Perceptíveis, mas que não incomode tanto a ponto de fogo no banco, fogo na, né, manifestações gigantes que daí vai basicamente chegando num ponto que o estado já tem o controle total, mas que nunca houve um ponto de quebra, né?

Então o Brasil ele chegou num nível de adoção muito forte. a gente tem um ecossistema de cripto muito desenvolvido, inclusive a gente tem empresários do Homo Cripto aqui presentes nessa na audiência. Eh, e é algo que eu acho que não haveria assim a possibilidade de de acabar de forma direta. Eh, o que a gente tem visto é só o aumento da do reporting, do controle e da tributação. >> Existe isenção de até R$ 35.000 em

transações em cripto no Brasil ainda, tá, pessoal? incrivelmente no mês, o que gera para mim é uma zona cinzenta bizarra assim conseguir fazer, sabe, não paga imposto, então então tu pode transacionar e tu não tem que fazer o reporte teoricamente. >> Faça o que vocês quiserem essa informação. Ã, tem aqui uma pergunta para essa é para ti, Francisco. Em que quais países hoje vale a pena construir a vida? Porque tem

vivências internacionais? Ah, >> isso é muito difícil porque é uma uma pergunta completamente pessoal, né, gente? Eh, depende o que que você faz profissionalmente, né? Se você tem uma empresa, se você é empregado, você trabalha remoto, eh, depende o que que você tem de situação pessoal, se você, né, quer um país que tá próximo do Brasil para visitar a família, se você quer algo mais longe possível daqui e, né, e se afastar, né, se você tem preferências a nível de clima, de cultura, enfim. Eh, eu pessoalmente, das opções que a gente tem aqui perto, eu acho o Chile um país muito interessante a nível de qualidade de vida, infraestrutura, diferença assim entre o que você ganha versus o que você tem que pagar a nível de de impostos. Eu acho

uma das opções assim que a maioria dos brasileiros que morasse lá acho que gostaria da mudança. Eh, e a gente tá vendo um movimento muito muito grande também pro Paraguai, eh, surpreendentemente, né? Mas o movimento do Paraguai, ele costuma ser mais da pessoa que já tem um patrimônio construído ou que trabalha remoto, é, ou que vai estudar, mas assim, por exemplo, de um profissional altamente qualificado, sabe? a gente, cliente que a gente teve neurocirurgião, ele não está indo para o Paraguai, ele tá indo para Emirados Árabes, tá indo pra Europa, enfim, mas a pessoa que trabalha remoto, a pessoa que já tem uma empresa no Brasil, vai manter talvez uma fábrica e quer melhorar a situação fiscal pessoal, eh, ou na pessoa que quer criar família, por exemplo, aí tá indo bastante para lá por conta do custo de vida baixo, segurança melhor, parte fiscal 100% melhor da melhor do continente e a proximidade muito grande dentro do Brasil, que na prática é como se você se mudasse de um estado brasileiro, né? distância para vir visitar a família e algo do tipo.

>> Muito bem, pessoal, estamos no nosso tempo aqui. Quero agradecer o tempo de vocês e depois só falar comigo ali quem tiver mais dúvidas. Obrigado.