---
video_title: "Para entender Rothbard, com Adriano Paranaiba - PMB #555"
video_id: s_rH1F2Ddjs
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_rH1F2Ddjs
video_date: 2026-03-26T11:00:06+00:00
video_description: |
  No episódio do Podcast Mises Brasil desta semana, o professor Adriano Paranaiba é entrevistado por Samuel Vaz-Curado, editor do Instituto Mises Brasil. 
  Adriano e Samuel discutem o novo livro de autoria de Adriano, 'Para Entender Rothbard', marcando o aniversário de 100 anos e a importância de Murray Rothbard na Escola Austríaca. Eles comentam também sobre a influência de Rothbard na política e economia moderna e sobre a influência que Mises teve na trajetória do economista. Uma conversa rica que conecta história, teoria econômica e filosofia libertária.
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução 
  01:44 - O livro "Para Entender Rothbard"
  06:14 - O contexto de produção do Livro 
  08:35 - Torne-se um doador e receba o livro em casa
  14:03 - A nova edição do livro em Portugal
  18:05 - A influência de Mises em Rothbard
  30:09 - A importância do debate acadêmico
  31:05 - Contribuições de Rothbard na Escola Austríaca
  42:09 - Rothbard e a política: uma análise crítica
  45:30 - Quão relevante é Murray Rothbard hoje?
  52:08 - Conclusão
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard" na sua casa:
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda: 100 anos de Rothbard" gratuitamente:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento presencial Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  ________________
  #MurrayRothbard #EscolaAustríaca #economia #ParaEntenderRothbard #100anosDeRothbard
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Missis Brasil com Adriano Paranaíba. [música] Olá pessoal, sejam bem-vindos a mais um episódio do podcast Missis Brasil. Eu sou Samuel Vascurado, sou editor do instituto e hoje fazendo as vezes de apresentador do podcast. Realmente eu não, normalmente não sou eu que estou aqui, é o professor Adriano, mas eu roubei o episódio do do professor. Ah,

roubei o podcast do Adriano por hoje, porque ora, porque ele é o convidado, né? A gente vai falar sobre o livro recente que o professor publicou e nada mais justo do que trazê-lo como convidado do seu próprio podcast. E aí, professor, tá tá confortável com roubando aqui teu teu podcast? >> E aí, Samuel? Beleza? Beleza aí, pessoal

que tá acompanhando a gente. Pô, cara, é meio diferente, né, cara? Vamos ver se esse negócio vai dar certo. [risadas] É diferente, né? Eh, pessoal, o foi publicado no ano passado o livro Para Entender RBER, o professor Adriano Paranaíba eh foi convidado para escrever sobre RFB numa série de publicações que a editora LVM fez. Então, tem para

entender RBER, tem para entender Hayek, com o professor Fábio Barbieri, que também é aqui senior fellow do Instituto Miss Brasil, né? E teremos em breve aí, talvez ainda esse ano, para entender Missis, né? Um spoiler aí para vocês, para entender Missis. Então, faz parte dessa série aí de publicações. E aí a minha primeira pergunta, dado que é uma série de publicações, minha pergunta não é nem por Rper, é mais por que escolheram o professor Adriano Paranaíba para escrever sobre RPER. Ah, professor,

conta um pouquinho aí de como que essa ideia chegou, que que você tava pesquisando na época, porque que te escolheram para falar sobre Maruray Rberg. >> Oh, Samuel, legal. Beleza. Eu vou ser bastante sincero, Samuel. Eu fiquei surpreso quando me chamaram, porque assim, eu não me considero um maior especialista de Rberg hoje no Brasil, né? Eu acho que tem muita gente legal

que estuda bastante RFberg, que conhece. O que acontece é como o Rber foi um cara muito, ele publicou muita coisa e ele atacou várias áreas e é difícil achar alguém que leu tudo e entende tudo do RBD, né? Mas assim, tem muita gente legal, muita gente que vem trabalhando duro em estudar e aperfeiçoar as ideias do RB, né? O que aconteceu é que ah, eu comecei a estudar mais RB. Engraçado, né, que eu comecei a ir lá no Instituto Miss Americano. Ah, e foi lá que eu

cheguei e vi a figura do Rpper e vi como aquele instituto dava uma importância muito grande para RBD. E aí sim eu comecei a ter algum contato com o Rper e ver que dava liga algumas coisas que o Rper falava na minha pesquisa. Por exemplo, como o RBD desdobra a teoria de monopólio de mises e aperfeiçoa ela, que é algo que faz parte eh da minha linha de pesquisa propriamente dito. Por mais que a gente gosta de ler Rper, ler os textos antigos dele, né? E até engraçado as questões relacionadas a transporte, que é a minha área de formação, né, que é onde tem muito monopólio, onde tem muita regulação. Então a gente acaba

discutindo muito isso. O RBD é com certeza o austríaco que faz mais críticas contundentes a essa questão de concentrações de mercado, de monopólios, né, dessa questão políticas do monopólio, né, do de quão ruim é essa intervenção estatal. Ah, e é interessante que quando a gente vai discutir mobilidade urbana, a gente vê, por exemplo, Rber também discutindo, falando lá, por exemplo, da Jane Jacobs, que é uma autora que tanto o pessoal da direita como da esquerda na mobilidade urbana gosta dela, né? Eh, então você tem textos do RB falando de Jane Jacobs, recomendando algumas leituras dela sobre a questão de uma cidade eh com a pegada mais libertária, né? Então, assim, acaba que o RB foi eh, permeando na minha pesquisa e acabou que influenciou também a questão do da de usar gravata borboleta, né? E eu não sei

se a a a eu acredito que as pessoas fazem mais uma conexão minha com Rper por causa da gravata do que propriamente das coisas que eu estudo, que eu escrevo, né? Por mais que quando a gente frequenta lá o o universidades americanas, você vê que ainda existem muitas pessoas que usam o dress co da gravata da B tie, né? Então assim, ah, e é engraçado que eu usei uma vez, na verdade assim, eu comecei a usar Gabata Boboleta, não foi nem assim pensando em homenagear o Rperber, né? Mas foi porque eu fui convidado para um debate numa universidade no interior aqui de Goiás, lá em Jataí, né? E aí eu queria provocar o outro debatedor, então comprei uma gravata borboleta e coloquei ela só para provocar o cara, né? Só para, né? Tem

várias estratégias de debate, né? uma delas é você vai chegar meio que desconsertando a pessoa, né? E é e é bem legal isso. E aí eu usei uma vez, muitas pessoas falaram: "Pô, Adrian, combinou contigo, ficou legal, eh eh ficou bacana, de repente você usa isso para criar uma marca, né? E acabou que foi, né? Então assim, eh, mas eu queria que

as pessoas fizessem essa essa liga muito mais pela questão eh do que eu tenho estudado de RF do que propriamente dito só pela questão dos agravata boboleta, né, Samuel? E aí a a a editora que que acontece? Foi algo até que é interessante colocar, né? Nós estávamos, na verdade, o livro ele começa a ser pensado lá em 23. Eh, ele é demandado para mim em 23, porque nós estávamos naquele fenômeno do Milei, né? O Milei, será que vai ser eleito ou

não e tal? E aí a gente viu a primeira vez, ah, na capa da G1, nome RBD, né? Então isso traz uma trouxe uma urgência de começar a série. Então assim, não só me chamar, mas principalmente a série começar com ah o RBD e não, por exemplo, com Mesis ou Hike, porque foi a primeira vez que apareci o nome do RBD numa capa da G1, né, do site lá da grande mídia, né, falando lá quem é Murray Rofter que influencia aí, claro, fala mal, né? Quem é o anarco capitalista Mury Rber que influencia eh o Miley, né? Então ali a

editora viu a urgência de de realmente fazer um livro. Foi bom por um lado, não foi ruim pelo outro lado porque a urgência fez ter um prazo muito rápido de entregar. Então eu sinto que ainda faltou muita coisa do R, sempre falta, né? Mas como a editora deu um limite de páginas, né? e falou que não podia estender muito, seria algo só para incentivar as pessoas a quererem ler Rubber, né? Então eu acredito que o

livro, de certa forma cumpriu com esse papel. Não esgota o pensamento do Rberg, mesmo porque não era a pretensão do livro, mas eu acho que ele gera uma curiosidade, um interesse, dá algumas dicas de leitura do pensamento do Muray Rperberd. Isso aí é um livro para dar o start mesmo. Quem tá querendo começar a pesquisar, ler mais sobre RW, acho que é um um bom uma boa porta de entrada, né? Daí também eu para entender RBER, acho que nesse sentido. E esse ano, 2026,

professor, a gente tá completando 100 anos do nascimento de Mury Robert. Então, é uma data especial também que nós aqui no instituto, né, estamos eh divulgando, a gente tá celebrando aí eh junto do nosso do nosso público. E na verdade estão estamos fazendo uma campanha aqui, eu vou até trazer isso aqui para falar um pouquinho, que é uma campanha de celebração de 100 anos. H, nós vamos enviar o livro para entender RBER para todos os nossos doadores. Então, aqui embaixo, na descrição do episódio, a gente vai ter o linkzinho para você fazer uma doação para o instituto, se tornar um doador do Instituto Miss Brasil e receber aí na sua casa o livro para entender o Rper do professor Adriano Paranaíba, né? Olha

que bonito o livro. E, ó, gravatinha borboleta também. >> É, ó, eu eu fiquei muito emocionado com a capa, sabe? Porque assim, ó, e eh editoras, para quem não conhece o processo editorial, a gente produz o texto, mas toda a decisão de editorial fica na mão propriamente do editor, né, que aqui no caso foi o Pedro, né? Ah, um grande amigo, Pedro Henrique. E ele e

ele que demanda para outras equipes como é que vai ser a capa, como é que não vai ser, qual que vai ser a fonte, o tipo do papel, a cor do papel. Então eu já acostumei a não querer me envolver com isso, que às vezes a gente acaba nos meus primeiros livros eu queria falar: "Ah, eu queria a fonte tal, eu queria". Não, mas essa lei então assim eu via que dava muito problema. Então os meus últimos livros eu sempre faço isso. Eu entrego texto e deixo a editora eh fazer o resto do projeto porque ela tem alguma coisa em mente. Por exemplo, que nem o

essa série para entender, existe um um nexo, entre outros livros e tal, né? E aí eu fiquei muito feliz quando eu vi a arte da capa, né, porque são dois elementos interessantes que conectam, me conectam de certa forma com Rper, que é o óculos, na questão do estudo, né, e a questão da gravata do BI, né, da gravata borboleta, né? Então ficou muito bacana. E e Samuel, pelo que eu entendi, a pessoa não é uma doação recorrente, não é um valor alto, não, né? A partir de quanto que o cara o cara doou uma vez?

Quanto que é? A partir de quanto é o cara já, pô, já chega, ganha um livro em casa. >> Isso é mesmo. Faz uma doação de R$ 30 pro instituto, né? É uma doação para para nos ajudar nesse ano de várias, mais um ano, na verdade, né? A gente tá

fazendo várias ações, estamos fazendo eventos presenciais, né? Ah, distribuindo cursos, distribuindo ebooks. Então, gratuitos aí para você entrar no nosso site para baixar gratuitamente o ebook. Inclusive fizemos um de celebração aí de 100 anos do do Mur Rpper, tá? Tá, vai tá disponível aqui na descrição também para você baixar. E tudo isso a gente só consegue

fazer porque contamos com doadores, né? Ah, então a gente sempre chama o nosso público para vir conosco pros eventos, para visitar o nosso site, para acompanhar nas redes e também, por que não, para nos ajudar aí com doações. Então essa doação de R$ 30 aí como a forma da gente eh retribuir a ajuda do nosso da nossa comunidade, a gente vai enviar aí o livro ã direto pra sua casa, né? Então vai ser uma tá sendo uma ação bem legal aí, né, professor, que a gente vai fazer. >> É, eu tô muito feliz com essa nova pegada, né? Eu acho que a a a nova

direção, né, vamos brincar assim, né, o nosso novo presidente Sérgio Albert deixou muito claro da gente retomar essa ideia da gente, pô, fazer livros para distribuir pro paraa nossa comunidade. Claro, a pessoa vai poder comprar o livro físico e tal, mas os e-books a gente, né? Ano passado nós fizemos, retomamos o projeto de publicação do Instituto MIS. Então, publicamos dois livros que você pode acessar de graça, que é o livro de regulação, que até fui eu que organizei, e o livro do Emilio sobre uma futura ordem mundial, né, onde ele traz eh textos, onde ele organizou textos sobre o livro do professor Lawrence White sobre Bitcoin. Então assim, fizemos essas duas obras e essas doações, pessoal, além de você poder ter o livro do RBER, ã, você vai poder também contribuir para que a gente faça mais livros. Eu acho que esse ano a

gente quer fazer mais livros. a gente fez dois anos passado. Eu acho que esse ano a gente tá com o projeto de fazer mais livros nessa pegada de ser livros da publicados, produzidos pelo Instituto Mises e distribuídos ah de forma gratuita paraa nossa comunidade, seja via ebook, seja via eh eh livros digitais, livros impressos em eventos, né? Eh, entregar eh livros no nossos eventos também. Então assim, a nossa ideia é realmente eh, vamos dizer assim, de pulverizar e e e divulgar mais ainda as ideias da escola austríaca, mas isso tem um custo, né? Então a gente precisa

dessa doação. É verdade, né? Nós também publicamos no final do ano passado um outro ebook, professor, que foi o Lições econômicas para o Natal, com os ótimos artigos com esse tema natalino. E embora a gente já não esteja mais na época de Natal, as leituras continuam válidas. E tudo isso, todos esses livros que o professor comentou, vocês encontram no nosso site para download gratuito. A

gente vai botar o link aqui também, né? E esse ano a gente tá aí, a gente vai, já temos eventos marcados aí para Porto Alegre, temos eventos em São Paulo, né? Devemos ir pro Nordeste também. H, nós temos esse primeiro ebook aí do ano que foi do centenário do RBD, mas já temos outros ebooks aí sendo preparados para compartilhar com o nosso público. E voltando pro tema do do livro, professor para entender RBER, você comentou que ã foi um livro um pouco mais curto do que, né, uma análise ã mais detalhada, mais detiria de o de Marury Rber, né? Hã, mas

você diz, mas mas também eu entendo que tem uma nova uma nova versão sendo preparada para uma segunda edição lá em Portugal, né, onde você expandiu um pouquinho mais o os temas, abordou outras coisas do do RBER, é claro, RBER, pessoal, um cara que escreveu muita coisa, então não dá para um livro, dois, três, cinco livros resumir o que o o, né, abordar tudo que o RBD escreveu, né? Mas a proposta de novo é ser um ponto, uma porta de entrada para para leituras do do Mary Rper, né? E daí nesse sentido, faz eh é muito positivo, né? A gente ter novas versões, a gente abordar outros temas, expandir um pouquinho o livro. Professor, fala um pouquinho aí dessa nova dessa nova edição que deve ser lançada lá pro nosso público português.

>> Sim, cara, eu fiquei muito feliz. Ah, eh, o o Manuel Ogato, ô, ele é dono da editora, um projeto novo da editora Catalácia lá em Portugal, né? Ele também coordena as ações lá do Mes Portugal, tá dando essa retomada lá pro nosso público libertário português. Ah, e aí ele juntamente, foi assim, foi um combinado dele com o Sérgio, viu, galera? Eu fiquei sabendo, me avisaram, Adrianão, ó, nós já conversamos aqui com a LVM de de poder liberar os direitos para publicar em Portugal. Eh, manda aí pro

pro Manuel que a gente vai fazer um evento em Portugal e seria legal ter seu livro lá. Eu falei: "Não, pera aí, muita calma nessa hora, muita calma, poxa, vamos aproveitar então que vai fazer, deixa eu dar uma revisitada, a gente ver o que que dá para atualizar, fazer uma introdução eh pro público português, né? Então assim, eu fiquei muito feliz a gente de novo, né, com cuidado de expandir, sem extrapolar muito, né, para também não perder aquela ideia de ser um livro rápido também para se ler. Mas, ah, pegando temas que esquentaram muito, né? Então, a questão das guerras, né, eu acho que era importante a gente, porque assim, quando a gente escreve em 2023 para 24, eh, a gente não tava tendo esse cenário tão bélico assim como a gente tá vendo hoje. A gente não tava vendo, por

exemplo, o tal do e soft landing americano, né, dessa tentativa do estado não gerar um bush pós pandemia. Então, fala um pouco disso, né? A questão eh e outras questões que eu achei bacana de de trazer. Então, a editora Catalácia vai adaptar essa nova versão pro português de Portugal, né? Porque, por incrível que pareça, não é o mesmo, né? Bem

diferente. [risadas] Eh, e até o Manuel, a gente entrevistou ele aqui no nosso podcast também. O o Samuard coloca porque tem uma história engraçada porque quem traduziu o primeiro livro de Rper para português foi justamente pessoal de Portugal, anatomia do estado. E a gente teve que adaptar o Instituto Miss quando trouxe adaptou do português de Portugal pro nosso português, para poder publicar o primeiro livro do Rper que a gente divulgou, que a gente publicou aqui no Brasil que foi Anatomia do estável, né? Então assim, tô muito feliz. Tudo indica

que teremos um evento de lançamento em junho, mas isso você consegue acompanhar aí no site do Miss Miss Portugal, né? A gente vai estar divulgando. Tô muito feliz, né? Estão com projetos, muitos livros legais. Eles acabaram de lançar uma edição em português de Portugal, né, de novo, né, de seis lições. A capa

também ficou muito bonita. publicaram um livro que eu sou apaix, cara, quando eu tava no lançamento desse livro, eu fiquei muito feliz, peguei minha cópia autografada, né, do professor Guid Rusman, né, aquele livro sobre prosperidade, né, sobre eh eh sobre como no capitalismo a gente consegue também ter caridade, né? Então assim, muito muito bacana, muito bom, professor. E tudo bem, a gente tá falando de Murray Rper como também o cara que faz parte da escola austríaca de economia, né, nesse sentido mais amplo da escola austríaca, mas não é da mesma geração do Missis, ele foi muito influenciado por Ludvig von Missis, né, mas é uma geração posterior e a verdade e eles eh contribuíram ali, né, porque há um período em que Missis eh tá opinando, tá revendo também as obras do Rper. Então, a influência ela é direta, né? Não é só

uma influência do tipo que ele leu Missis, né? E daí ele hã criou ali suas obras, mas na verdade o o existe uma troca entre Missis e Rper importante aí. Ah, mas a verdade é que o Rperd radicalizou um pouco a posição do Missis, né? Levou pro lado mais extremo aí, talvez uma posição que até então a gente poderia chamar de austríaca, né? Então, professor, eu queria que você falasse um pouquinho dessa dessa troca entre Miss e RB. O que que significa

dizer que que RB eh radicalizou o o a escola austríaca nesse sentido, né? E também comentar de outras influências que o que o RB teve também, né? Para além da escola austríaca, ele foi influenciado por outros pensadores mais libertários. E nesse sentido, isso ajudou também o RBD a avançar com o pensamento dito anarcocapitalista. uma outra coisa que a gente vai falar mais paraa frente.

>> Sim. É o que é importante é a gente entender justamente essa questão de gerações, né? Nós temos uma questão geracional, como você falou assim, ah, geração, uma outra geração e tal, mas assim, ah, o Mises é um lord de Viena, quando Viena estava no seu auge intelectual. Eh, então um gentleman foge para um país diferente, fugindo dos nazistas da guerra, por mais que tenha mentais que fala que M era nazista, né? Os nazistas, os nazistas queriam matar o M, por isso que ele ter fugido no porta-mala de um carro para para eh para depois ele poder ir paraos Estados Unidos de barco, né? Então assim, eh

então é esse o Mes, né? E aí é um cara que teve que rever as suas obras, porque muitas delas foram confiscadas pelos nazistas e muita coisa ele teve que reorganizar, fazer e tal. Ah, o RB já é o Yank de Nova York, né? Já é aquele cara descolado do Brooklyn, sei lá, né? Então assim, eh, você tem essa você tem essa questão geracional diferente dos caras, né? Eh, e o Rperber conta, né,

que ele conheceu o M numa reunião do FI, onde o M estava fazendo o lançamento do Ação Humana em inglês e ele meio que promovia um ciclo de discussões e tal, parecido com o que ele fazia lá em Viena. Eh, e quem faz hoje esse ciclo que é muito legal, professor Rueta de Sto que ele faz com seus alunos de PhD e tal. Então o Rfer começa a participar disso, devora a ação humana e ali ele encontra na praxiologia messesiana a questão de responder o que ele vinha discutindo, vi o que ele faltava, né? Porque assim, uma coisa que é importante a gente entender é que o RB ele faz o seu doutorado em Colúmbia, né? Ele faz doutorado em matemática, depois ele faz matemática, faz o doutorado em economia, mas uma pegada bem de história, né? Ele vai contar ali

sobre a crise, né, de 1800, 1800 e pouco, agora eu esqueci o ano da crise que ele que ele comenta, 1816, 1820. É uma crise assim, depois a gente a gente corrige aí para uma legendinha aí, né? Mas o então ele tinha essa ele já tinha essa propensão de entender que para eu contar, para eu falar de economia eu tinha que entender de história. E ao encontrar a obra de Miss, ele falou assim: "Cara, é isso aqui, é isso aqui o o que vai dar liga pro jeito que eu quero estudar economia, do jeito que eu acredito que é a forma correta de estudar economia, né? Então você vai ter essa essa essa vibe que o que o que que o Rbert tem ao ver o Mis e claro, ã pela sua perspectiva mais radical, pela sua influência e aí de novo, né, pelos anarquistas americanos, né, ah, que é uma diferença dos anarquistas europeus, né, os anarquistas europeus, né, os bandeiras pretas, que o pessoal fala e tal, eh, eles são de fim do estado, anarquia total. Enquanto os

anarquistas americanos, eles têm aquela pegada do indivíduo, né, da independência do indivíduo, o indivíduo ser responsável pela sua vida e o Estado não interferir. Você, isso tem muito a ver com o espírito próprio de como a Federação Americana, né, a o pacto federativo que você tem nos Estados Americanos bebe muito dessa fonte, né? eh evidenciado aí pela formação das colônias, pela formação eh do Estados Americanos, né, do Texas ali do Velho que a gente fala do velho oeste, aquela coisa do, né, do do selfmade Man, né, do muitas histórias de pessoas que fazem o seu próprio destino e não tinha tanto estado atrapalhando, como a gente tem, por exemplo, na história do Brasil, né, o Brasil é difícil comparar com os Estados Unidos, porque a primeira empresa que surgiu no Brasil foi um cartão né? Então assim, é difícil você achar que um negócio desse vai ser igual, né? Então o RER vai ser influenciado por essa galera. Ele tem essa pegada eh eh vamos

dizer assim do libertária, né? Porque ele não cria esse termo libertário, né? Esse termo libertário já era desde a época do Spuner dessa desses desses desses libertários antigos, né? Ah, também Turgou francês, né? Parecia uma influência muito grande, né? mesmo

existe uma mancha na história de Turgu, né, de quando ele ele exerce um cargo público para poder tentar influenciar com as suas ideias, gera ali uma crise de abastecimento justamente porque ele tenta quebrar um lobby ali de formação de preços de trigo e aí quando ele abre o mercado de trigo, tem outras torções de mercado que acabam atrapalhando. E tem gente até que põe na conta dele a Revolução Francesa, né, que foi o o estupim da fome que fez o pessoal querer griotinal, né? Então assim, eh, o Rpert vai fazer uma leitura adequada desse autor e entender a a importância dos seus conceitos. Então, eh, ele vai sim ser e não só influenciado, vai influenciar MIS, né? Até nós temos um uma resenha que o Mesis escreve de man economy state, né, de indivíduo economia e estado, onde o M fala assim, ó, foi muito acertada essa correção que ele fez. E aí é o link que eu tenho com

Rper, né, de o M elogiando a melhoria que ele faz na teoria do monopólio de Mes, né, que o Mes tem uma pegada muito parecida com os neoclássicos e o RB traz uma visão mais assim interpretativa de como é essa influência equivocada do Estado para contribuir à formação de monopólios. Eh, e ele faz um ajuste muito profundo na praxiologia, porque você tem o Mises com uma influência cantiana e por uma questão dessa influência eh dos libertários americanos, eh ele vai ter uma pegada mais aristotélica, uma influência mais, né, dessa propriedade privada, né, a importância da propriedade privada como elemento que vai garantir ali essa essa liberdade que falta às vezes, né? O M era minarquista, né? Então não, eles tinham essas essas pequenas diferenças, né? O M em certos em vários textos defende que ah, o estado tem que ser cuidar só de educação, saúde, né? Essas

coisas, eh faz a sua interpretação sobre a importância de ter um exército, né? Então tem tudo isso, mas o RBER vai fazer isso. E aí é importante a gente entender que aí nós temos, vamos dizer assim, dois rbirds, né? Nós temos o Brofd, economista, que faz contribuições paraa teoria econômica, melhoria da da teoria do monopólio, faz uma uma uma um avanço que vai permitir a gente estudar melhor empreendedorismo eh por conta da sua do porque ele também, assim como missar a economia perfeitamente circular para explicar porque que o porque que o empreendedor é importante. Ah, mas nós temos o RBD, é agente político, agente que vai ser o Rber, que vai criar esse, como você falou, anarcapitalismo, né, que ele vai eh fazer as suas posições políticas, as suas posições de filosofia política, que é importante a gente diferenciar isso, porque muita gente acha que para você ser da escola austríaca, você tem que ser libertário. E não é bem assim, né?

Você tem a teoria econômica da escola austríaca e você tem vários austríacos, não todos, mas você tem austríacos, principalmente os vinculados ao RBD, que tem essa pegada austrolertária, essa essa pegada anarcocapitalista, vamos dizer assim. >> Acho que a escola austríaca, muito mais do que convergir para determinadas conclusões, eu acho que o o que caracteriza a escola astríca são os pontos de partida, né? o individualismo metodológico. Então, é essa é a eh é nesse sentido que os diferentes pensadores austríacos concordam, mas dali cada um vai desenrolar o a sua própria pesquisa, seus próprios estudos para chegar em algumas conclusões que possam ser diferentes. Aí como você falou, professor, né, do Missis mais minarquista, o Rford mais um anarco capitalista, mas eles partem do mesmo ponto de partilha nesse sentido, eles estão partindo do indivíduo, uma análise a uma metodologia, uma epistemologia própria da escola austríaca, né?

>> Sim, sim. É, e assim, eu acho que isso é o belo, né, do da escola austríaca. A gente não é religião, a gente não é seita, né? A gente não é os caras que defendem de forma irrestrita, né? Eh, então, por exemplo, vamos pegar um capítulo dos do livro aqui, né? Eu faço

uma entrevista com o professor Walter Block, né? Eh, e cara, o Walter Block é apaixonado pelo RBD. É o cara, assim, vocês vão ver no capítulo que ele, pô, desce, faz 1 milhão de elogios à pessoa do Rperber, né? Para quem não sabe, o único cara que escreveu junto com Rper foi Alter Block, né? O o Rper escrevia muito sozinho, né? Ele era escrevia só

ele e tal. Tá? Ele era parceiro lá do Will Rock, mas cada um escrevia seu texto, depois eles publicavam junto cada um seu texto em um livro, né? Alguma coisa assim. Mas o único coautor que o Rper teve em vida, né, foi o Walter Block, né? E aí, mesmo tão apaixonado

assim, o Walter Brock tem uma lista grande de artigos onde ele faz críticas teóricas ao RBD. Então assim, nada impede, porque a gente ele enxergou fazer o que o RPA fez com M, que é avançar e é a teoria. Por isso que você tem eh pessoas como como o próprio L Rockel que eu falei aqui, mas também David Gordon e outros autores que falam, ó, o o herdeiro, o sucessor de Mesis é RBD. Por quê? porque ele vai pegar as ideias do Mes, melhorar elas e trazer para essa nova geração. E então a ideia de todo mundo é

fazer isso. E assim, isso para mim é ciência. Ciência não é igrejinha onde a gente não pode, não discutam com cientistas. Muito pelo contrário, sempre aprendi. É, é doido isso, né, Samuel?

Nas aulas de metodologia científica, a gente sempre estudou que você tem que fazer pergunta, você tem que levantar hipótese, você tem que questionar e de repente um momento na ciência você não pode questionar, né? Pô, então não é ciência, né? Mas então é um dispu ciência, né? É, então assim, eh eh eu mesmo, eu parei de muitos congressos que eu costumava ir para ir mais em congressos do pessoal da escola austríaca, porque existe realmente um debate frutífero, existe ali uma uma galera que pensa igual, mas quer evoluir o pensamento acadêmico. Então não é porque o cara é apaixonado por Rper como Walter Block, Salerno, Peter Klein, Per Bull, que você vai ter os caras ali puxando o saco, puxando o saco. Não,

eles estão ali, ó, a teoria podia melhorar aqui, podia melhorar ali, né? Então é é bem essa vibe que eu acho sensacional da escola austríaca. Professor, você falou sobre a tese doutoral do do RBER, é o Pânico de 1819. 1819. Isso.

>> E até conectando com isso, minha pergunta é que o Rper não falou só de economia, né, como você bem explicou, professor, mas ele falou sobre história, história do pensamento econômico, história econômica, né? Falou sobre filosofia, falou sobre ética, né? Falou sobre política. Foi ele trabalhou em várias eh várias frentes, né? Algumas das obras que eu mais gosto do Rper são realmente no campo da da história do pensamento econômico, que eu acho que ele eh sobre uma perspectiva austríaca, né, ele abordou uma série de pensadores desde a antiguidade, né, até o o pensamento moderno. E ele trouxe assim

referências para nós austríacos, referências para nós libertários muito importantes, né, e resgatou alguns desses pensadores. Então, o trabalho do RBERN sentido é um é um trabalho muito rico e que permitiu justamente isso, né? Trazer oportunidade para que outros pensadores a partir dessas pesquisas do próprio WBER consigam avançar na medida que ele que ele vai buscar trabalhos mais antigos também, né? E então assim, ele se fundamentou história, se fundamentou em filosofia e ética até até um capítulo seu professor do seu livro que chama Filosofia e História para explicar economia. né? Que que que você

quer dizer com isso assim que é é realmente essa multidisciplinaridade ou transdisciplinaridade do do RP que faz da sua da sua obra algo tão rico, professor? >> Sim. É porque assim, vamos lá, vamos pegar o próprio frase célebre do Hike, né? Um economista que só entende a economia não é um bom economista, né? E e o Rper coloca isso à prova, né? Tipo

assim, cara, eu quero explicar o pânico, eu quero explicar o que que o, né? Até um livrinho dele, né? O que que o governo fez com o nosso dinheiro, que é incrível, né? Ah, o que que o governo fez com o nosso dinheiro? Você tem que contar história, você tem que entender os dilemas éticos, porque assim, a gente tem, o que eu acho bacana do R, mesmo ele sendo muito crítico a galera, né, ele entende essa coisa que não existe o bonzinho e o vilão da história, né?

Existem dilemas éticos que as pessoas enfrentam e nesses dilemas você acaba eh construindo o processo histórico, né? Então, por isso que ele consegue fazer esse link legal de ética, filosofia, história pra gente entender economia, né? Então, assim, eh, e como o próprio Miss disse, né, a a ciência, a ação, estudar ação humana, a economia é só um pedaço da ação humana, né? Então ele tenta recuperar isso que de certa forma a gente perdeu, né? Se a gente pegar, por exemplo, pega o Cenger, pega o o Boombauer, que você pega o próprio Miz Hike, eles não fizeram doutorado de economia, eles fizeram um doutorado que eu acho que o nome era de ciência política. É, na, como é que era o

doutorado? Era um doutorado que misturava de era direito, filosofia economia. Tinha um era um não é que nem hoje que é compartimentado a a a formação, né? Hoje você faz economia, dependendo do lugar que você for, você vai estudar só micro ou só macro. Então assim, a gente fragmentou o conhecimento e aí a gente perde a oportunidade de ter uma explicação mais eh eh universal. Por

isso que hoje, até hoje, se você esquece escola austríaca, tá, pessoal? Eh, hoje quem são os profissionais mais valorizados no mercado? Os caras mais multidiscipirar, né? Então você vê aí quem que é os caras assim que se dão bem. é o cara que fez direito, depois fez doutorado em em matemática e depois estudou política e depois fez física, depois fez engenharia. Então assim, todos os caras

são meio multi, quanto mais multidisciplinar o cara tem, ele tá sendo hoje mais valorizado, né? Então, eh, você tem essa, essa caracter, isso prova que a escola austríaca está mais do que correta ebber mais ainda de ser mais multidisciplinar nas suas análises, né, para poder fundamentar. Então, por isso que é importante, né? Então assim, eh, por exemplo, o livro que eu mais gosto do Misses e é pouco valorizado aqui no Brasil, pouco a gente v é justamente o teoria e história, né, que é justamente onde ele bate essa real da importância da história para entender a teoria, essa coisa, né? Então assim, eh eh é é um link sensacional que, infelizmente, a gente só vê na escola austríaca essa discussão.

>> Só um parênteses aqui, professor, porque o senhor comentou de o que o governo fez com nosso dinheiro, teoria e história, esses livros estão todos aí disponíveis para download gratuito lá no site. É só entrar no site do Miss e baixar, fazer sua leitura, tá? É, tá disponível aí para você acessar, tá bom? Ah, estamos falando muito bem do RPER, né? Só elogios para Mar Rper, mas o Rper tá longe de ser uma unanimidade, né, professor? Tem muitos críticos, muitos

detratores, muita gente não gosta muito do Rper. Por que que é isso, hein? Por que, professor, tanta gente tem suas ressalvas aí a RBER e alguns mesmo mesmo dentro da escola austríaca, o Rper recebe muitas críticas, né? >> É assim, aqui é uma análise minha, tá galera? Também não sou o dono da verdade para explicar o porquê disso, né? Mas a

a eu tenho duas análises, né? A primeira é que o RBA pesava a mão, né, galera? O RBA, meu, ele quando queria bater em alguém, ele batia, meu irmão. O cara não tinha dó não. Tem um trecho, tem um tem um texto do professor Salerno, que agora me fugiu o nome, né? Eh, que ele

recorda, faz algumas recordações de cartas. Pô, teve uma vez que o RB brigou com Lakman, velho. Pô, LMA é um cara importante para Mas bicho, um dia eles brigaram e ele mandou uma carta pros alunos dele. Não é mais para ler o LM picareta e tal, não sei o quê. Ele caga no cara, ele caga no LCM, velho. Então

assim, ele é muito esquentado, né? Ele é muito pavio curto. Então desse não vai ter muito amigo, né, meu irmão? [risadas] Um cara desse, ele vai gerar um pouco de inimizades e tal, não sei o quê. E é engraçado, tem uma, e por mais que ele tinha muitas inimizades, um cara que gostava muito dele, que é engraçado, muita gente acha que não, né? O Milton

Friedman gostava dele, velho. O Milton Friedman convidou ele. É engraçado, ninguém, pouca gente sabe dessa história, né? Porque assim, a escola de Chicago, ela foi formada, tecnicamente foi o Milton Friedman que montou a escola de Economia de Chicago, né? Então, mas essa galera que fez o núcleo duro de Chicago eram os caras de Colúmbia. Então, Styler, esse essa essa

galera toda ali que tava ali e na bica para ganhar um monte de prêmio Nob, os caras picas ali da economia, era tudo de Colúmbia, né? E o e o RB tinha terminado o doutorado dele em Colúmbia, tava ali orbitando ali. E o o quando o Milton Friedman vai chamando a galera para ir, ele chama o Rfer também para ir. E o Rfer fala assim: "Não, cara, eu tô envolvido num projeto aqui, não vou conseguir ir, né? Eh, até na conferência eh eh que a gente comemorou 50 anos recentemente, né, a R a a a Soft Royal Conference, né, Society, que foi uma conferência que para mim foi o que fez o ressurgir a escola austríaca, né? Eh, então, eh, o,

o, o Milton Friedman vai lá no jantar encontrar eles, porque ele tinha uma casa inverno, ele tinha uma casa de verão lá perto de onde eles fizeram um evento, né? E como o Rfer tava organizando, aí o Milton Friedman foi lá encontrar ele, aí ficou fez um discurso lá de não é escola austríaca também é legal, mas assim, a gente tem que entender que não existe economia boa, economia ruim, a escola austromis, tá certo e tal, não sei o quê. Então assim, você via que o que o que o Milton Friedman também era era é é uma amizade, não é uma amizade de best friends, mas tinha ali um carinho pelo RB, né? Então assim, mesmo pensando muito diferente. Então são assim é a amizade mais improvável, né? Enquanto ele brigava com

gente dentro da própria escola austríaca, por exemplo, que nem a história do Lacma, né? Então assim, ele pesava muita mão, então ele era muito crítico, ele era muito até pelo seu posicionamento mais radical, ele acabava realmente incomodando algumas pessoas, tá joia? Então assim, eh quando ele fala, por exemplo, fala mal de alguns autores, né? Ele fala mal mesmo. E aí acaba que gera um uma série de strress, né? Porque aí você tem autores que

gostam da ou usam aquele autor como fundamento teórico. O RER by Life fala que o cara é um picareta. Aí é por óbvio que a pessoa vai achar ruim o tipo de comentário que o Rper fazia, né? Então assim, ele tinha essa, ele era muito eh eh eh eh forte nas suas críticas, né? Eh, então eu eu tenho essa teoria de dessa questão, né? E uma outra perspectiva

também é que o RBD, como ele teve um momento que ele vai se envolver com a política americana, ele é um dos fundadores do Partido Libertário americano, ah, você tem um pouco dessa versão do cara que se envolve com política e acadêmico? Então, as pessoas têm essa crítica a ele, porque fala que, ah, ele ele cedeu em algumas coisas por conta do seu pensamento político, mas é muito contrário, né? Eu vejo que ele se manter fiel à suas ideias, a política ficava navegando. Então tinha hora que você falava assim: "Pô, ele tá defendendo a mesma coisa que os esquerdistas". Não é que os esquerdistas que entraram no espectro a defesa que ele já defendia. Por exemplo, pegar a

questão da guerra, guerra do Vetnã, ele criticava, mas ele não era o cara paz e amor do hip, né, da esquerda, né? Mas é porque ele tinha a sua visão, antiguerra, né, que que eh eh que é importante pro pensamento eh dele. Então assim, eh você tem essas duas perspectivas, né? Ele brigava com muita gente e ele se envolveu com política e aí o pessoal não tem uma boa interpretação nesse sentido e tal, não sei o quê, né? Por exemplo, nós estamos vendo aí o o eh eh Hernando de Soto, né, assumindo ali o um no Peru ali de forma interina e tal, que é um cara que eu vejo assim que ele só não ganhou o prêmio Nobel porque ah ele tem essa pegada política, né, envolvido com política. Então assim,

parece que a academia não curte, não dá muito crédito pro acadêmico que acaba se envolvendo com política. E a gente vê a mesma coisa, por exemplo, com Roberto Campos aqui no Brasil. né? Academia foi muito importante, tem a questão histórica, mas a a o pessoal na academia fecha um pouco o olho para para pra importância acadêmica de acadêmicos que se envolvem com política. Então tem esse essas duas, para mim o Rber tem essas duas visões, né, de por que ele tinha tanto detratores. E isso me leva pra

minha minha última pergunta, professor, pra gente caminhar aí pro pro final do nosso episódio e eu te devolver de vez aí o o podcast. Deus do céu, tá me tomando tudo aqui nesse título. [risadas] >> E na verdade o o Rober realmente ele era muito ativo na política e mas ele reconhecia essa a gente pode chamar de fellow travelers, né, que são ã assim, hora direita, hora esquerda, hora os republicanos, hora os democratas. Ele ele Rber não era o cara que mudava de opinião, ele tinha o caminho dele, aquilo que ele acreditava. E ele reconhecia que dada a importância, a relevância de determinado tema em determinado instante do tempo, fazia mais sentido apoiar uma candidatura do que uma outra candidatura. Então, aquele

que tivesse mais alinhado com a posição ã do próprio RBER era o que ia receber um um apoio nesse sentido, independente da da direção, né? Mas o Ruffler sabia separar uma coisa da outra, não é? Ele se tornou esquerdista quando a esquerda se posicionou anteguerra. É que simplesmente coincidiu, né, de ali o exatamente de ser a pauta do lado de lá. >> E e é engraçado, a gente não vê muito isso, mas nos Estados Unidos isso é muito forte. Quando o cara fala assim,

ó, vou defender essa pauta, ele não tá só querendo ganhar voto, né? Não é que nem aqui o cara, porque assim, no Brasil o cara defende um monte de pauta, né? que ele quer pegar o máximo de eleitores. Mas lá nos Estados Unidos essa questão de pauta é uma coisa séria, porque o cara tem os redutos eleitorais dele, ele quer manter os votos que ele tem alinhados à ideologia dele, né? Por isso que lá você tem até essa essa esse posicionamento muito forte de de até muita gente achar que só tem dois partidos nos Estados Unidos, né? Por

mais que lá você pode ter uma coisa que a gente não tem no Brasil, que é as candidaturas independentes, né? Muita gente não sabe, o Trump é um candidato independente. O negócio é que o o partido republicano apoiou a candidatura independente dele. Então assim, a lá na política americana quando fala assim, ó, esse esse para esse mandato a minha pauta vai ser essa. Os caras vão seguir.

Então o RER olhava e falou assim, ó, a pauta desse cara tá alinhada com o que eu quero. Então vamos defender esse, vamos apoiar esse doido aqui. Então e as pessoas não entendiam. Pô, o cara tava defendendo um republicano agora, tá defendendo democrata, que é essa e tal, não sei o quê. Então você tem essa essa doideira aí que não era doideira justamente, né? Você tem o cara sendo eh

eh consistente e não o contrário que as pessoas imaginam do que seja consistência, né? Não ser um burrinho eleitoral, que é justamente assim, ó, o pessoal acha que ser consistente é defender o político até as últimas consequências. Não, velho. Às vezes o político fez uma série de nuances no caminho dele e não é e a fidelidade não é eh é uma frase que eu gosto muito, que quem disse foi o nosso grande amigo e conselheiro aqui do Instituto Miss Brasil, Raduan, eh, Raduan Melo, que ele diz assim: "Siga ideias, não pessoas", né? Então, a gente tem que seguir ideia e não seguir pessoas, né? Segue aquela ideia.

>> Eu tenho uma camiseta com essa frase aí, né? É, eu tenho a camiseta que eu que eu ganhei do professor Adriano com essa frase. >> É, meu filho teve uma vez que ele fazia umas camisetas, ele põe essas frases, aí pôs essa frase para achei bem da hora, bem legal. >> Bom, minha última pergunta, professor, e uma pergunta que não pode faltar, a gente tá celebrando aí 100 anos de RBER. Ah, o RBER, infelizmente, partiu cedo, né? Ele ah morreu cedo, mas ele deixou

muita coisa para nós e até pela consistência da sua obra, ele deixou muita base para nós avançarmos, para nós refletirmos sobre as coisas que seguem acontecendo, ainda que ele não esteja mais aqui contribuindo com seus inscritos. E a minha pergunta, professora, é o quão relevante é Mur RB hoje? Até a inspiração, como você comentou no comecinho, né? A inspiração do livro para entender Rperd é a eleição de Ravier Milei na Argentina, que se apresentou como um candidato anarco capitalista, que citou muitas vezes o Hansman Hopper, que citou o próprio Mury Rper e que assumiu a sua influência da escola austríaca, ah, e que hoje é um político, é um presidente da Argentina, né? Mas para além até do próprio do próprio Milei, professor, quão quão influente ou quão relevante é o RB hoje, atualmente >> é, eu acho que como ele fez essa ponte geracional com pensamento de Mes e outros austríacos, vamos dizer assim, ah, ele enfrentou problemas modernos, né?

Então assim, infelizmente, moçada, os problemas novos que nós estamos enfrentando com a esquerda, na verdade, são os mesmos problemas que o Rober enfrentou, só com uma roupagem diferente, né? Então, se você pega ali o Rper falando de identitarianismo, o Rperer falando das empresas, do empreendedor, cara, é, cabe como uma luva na crítica ao, por exemplo, ao SG Cultura W. Ele falava mal do ouquismo antes de existir o ouquismo, ah, de cultura. Então assim, é um, por quê? Porque na verdade são roupagens novas pros problemas antigos que vão surgindo, principalmente aqui no, vamos dizer assim, de forma do ocidente. Algo que a

gente não percebe muito na obra, por exemplo, do MIS. Ah, porque que nem a gente falou, era um cara que tava escrevendo lá na Áustria, né, no pré no pré Segunda Guerra Mundial, né, por mais que é muito influente a obra do M em questão da teoria, mas quem que consegue pegar justamente fazer esse elo de pegar essa teoria bem estruturada da teoria austríaca dos ciclos, né, que a o grande base e fundamento é The Ter of M and Credit de 1912 do MIS, né? Eh, mas ele faz esse link ao trazer essas ideias e explicar na atualidade, né? O que é que ele faz em vários livros dele. Então, assim, você tem essa essa essa vibe mesiana no RBN, onde ele pega essas teorias e dá uma leitura moderna, uma leitura atual. E é no momento onde

essas ideias ruins que a gente tá vivendo hoje, elas surgem. E hoje a gente só tem uma roupagem diferente. Quando der errada elas vão vir com uma outra roupagem, né? Então assim, por isso que eu acredito que mesmo sendo 100 anos de rofer, como você falou, né? E é engraçado, né? Usar os tricks, o povo

tudo morre velho para caramba, né? Morre com 90, 80 anos. O RB foi o único ã que morreu novo, né? Ele morreu eh vamos dizer assim, sem sem essa essa possibilidade de viver mais tempo, né? Eh, mas só pra gente ter uma ideia, né?

Um cara que vai defender o seu segundo doutorado com 36 anos de idade, né? Ele vai terminar o Man Economy State com 36 anos de idade, né? Então assim, um cara que foi começa muito novo, publicava muito. E eu tenho uma foto do R por aqui que eu fico olhando sempre e até eu tenho, não sei se na imagem dá para ver, né? até tem uma uma máquina de datilografar aqui no meu cantinho para lembrar que, pô, o R fez tudo que ele fez, escreveu tudo que ele escreveu usando uma máquina de datografar. Então

assim, é um tapa na cara minha de falar assim: "Adriano, você tem computador, você tem eh a gente tem um monte de facilidade hoje, e a gente não consegue escrever mais do que o RB. Então, assim, nós temos que escrever mais, nós temos que que ler mais. Então assim, é uma é uma motivação eh eh de cara, o cara com a máquina de, né, o roupa fala isso, né, que o mais tecnológico que o que o RFB foi, foi quando ele usou no finalzinho da vida uma máquina de datilografar elétrica, né, que nem era muita, que nem não era tão muito, era ela só tinha digitação mais fácil, né? Ela não era mecânica, né, ela, mas era uma máquina da algo assim. extremamente rudimentar quando a gente pensa hoje em tablets, em computadores, em no que a gente tem hoje, né? Então assim, eh, é um grande é

um grande paradoxo, né? A gente vê o RB é é aquela, é uma foto famosa que tem dele sem camisa, eh, datilografando com uma caneta na boca, porque eu acho que quando ele errava, ele já com a caneta assim, ele já corrigia, eh, para depois ele fazer de novo e fazer as correções e tal. Então, é uma é uma foto cérebre dele, eh, que mostra o cara ralando e a gente tem que criar vergonha na cara e tentar produzir pelo menos metade do que ele fez, né? [risadas] Muito bom, muito bom, professor. Ah, pessoal, então, eh, faça uma doação pro Instituto Miss Brasil, só R$ 30. Você

ajuda a gente a criar cada vez mais iniciativas aí para divulgar as ideias da liberdade, né? para divulgar as ideias aolibertárias e a gente vai retribuir aí a sua doação com um presente. A gente vai te enviar aí na sua casa o livro para entender rper do professor Adriano Par. >> Não vai cobrar correio da pessoa não, né? R$ 30 acabou.

>> Não é uma doação de R$ 30. >> Tá mais barato que comprar o livro aí. Tá mais barato comprar o livro aí. Você quiser comprar o livro para dar de presente é mais jogo que você doar duas vezes e receber dois e dar o livro para alguém. >> Perfeito. Aí ó, fica a sugestão,

inclusive, né? Tô olhando aqui, você tá falando R$ 30, eu entrei na Amazon aqui. Pô, mas tá mais barato que na Amazon, rapaz. >> Tá mais barato que na Amazon. [risadas] É isso aí. E ajuda a gente, né? Acho que

essa é a se tornar um doador do instituto. A gente retribui com esse livro. Eh, a sua doação aí no fim das contas é eh você recebe um livro, é mais barato do que se do que se você comprasse lá na Amazon e você ainda por cima nos ajuda aqui a fazer a liberdade, faz a liberdade conosco, né, professor? Obrigado por me emprestar aí o teu podcast. >> Obrigado. Que

>> próximo episódio, pessoal. Próximo episódio o professor Adriano volta como apresentador. Eu vou desaparecer daqui e aí sim vocês vão ter o nosso host, o nosso podcaster de volta, tá bom? Mas obrigado, professor, obrigado por por compartilhar aí com a gente um pouquinho do do que é esse livro e, né, ajudar também a gente a celebrar 100 anos de Mury Rper. >> Legal, sensacional, galera. É um ano

muito importante. Eu acho que o Instituto Mises vai transformar esse ano no ano, um ano de celebração de RB. Acho que todos os nossos eventos vão ter essa pegada de falar de RBD, da importância do RBD, porque o que não falta é conteúdo dele para discutir. E 100 anos a gente tem que comemorar mesmo, né? O velhinho era [risadas] >> Yes. Valeu, pessoal. Até o próximo

episódio. Um abraço para vocês e faça a liberdade conosco. Um abraço. >> Falou, galera.