---
video_title: "O que aconteceria se a Espanha tivesse fronteira aberta com o Marrocos"
video_id: eS44h1dxbIQ
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eS44h1dxbIQ
video_date: 20260806
video_description: |
  "O que aconteceria se a Espanha tivesse fronteira aberta com o Marrocos", por Ryan McMaken
  
  Fronteiras não separam apenas territórios. Elas também separam culturas, oportunidades e níveis de desenvolvimento. O caso da Espanha e do Marrocos ajuda a entender as implicações disso no debate da imigração
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/21168/o-que-aconteceria-se-a-espanha-tivesse-fronteira-aberta-com-o-marrocos/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O que aconteceria se a Espanha tivesse fronteira aberta com Marrocos por Ryan McMaken? Na semana passada, mais de 50.000 pessoas entraram ilegalmente na cidade esclave espanhola de Cuta, que normalmente tem uma população de apenas 80.000 1 habitantes. Ceuta está localizada na costa norte-africana e faz fronteira com o Marrocos, um país de língua árabe com uma população de 36 milhões. Muitos migrantes forçaram a

passagem pelas barreiras da fronteira e outros milhares nadaram curtas distâncias para contornar as barreiras terrestres. Seuta, assim como a outra cidade esclave da Espanha, Melía, há muito enfrenta desafios significativos para manter a integridade de suas fronteiras com o território marroquino circundante. As cidades esclave da Espanha são território espanhol pleno, ou seja, os residentes têm o mesmo estatuto jurídico dos residentes espanhóis do continente. Sim, potenciais migrantes marroquinos vem a residência em Cuta, legal ou ilegal, como um meio de estabelecer residência na Espanha. Por meio dos acordos do espaço Schengen, isso garantiria acesso à União Europeia como um todo. Além disso, o padrão de

vida nas cidades esclave espanholas, como no restante da União Europeia, é muito mais alto do que no território marroquino circundante. Em Seuta, por exemplo, o PIB per cápita é de aproximadamente 24.000. No Marrocos, o PIB per capita é inferior a 5.000. O Marrocos é um estado policial

com uma economia relativamente primitiva. Não há liberdade de expressão e rejeitar publicamente o maometismo é considerado crime. Não é difícil entender porque os marroquinos comuns, ou seja, pessoas que não são membros da oligarquia cleptocrática governante, enfrentam enormes incentivos para emigrar para Cuta ou Melília, se a oportunidade surgir. As razões para a súbita, enorme e aparentemente coordenada migração em massa da semana passada permanecem em debate. Mas o caso oferece um exemplo importante de por defensores das fronteiras abertas se recusam a enfrentar as questões geopolíticas mais difíceis que cercam a imigração. Raramente, se é que alguma

vez os defensores das fronteiras abertas discutem os prováveis desdobramentos de uma política de fronteiras abertas para qualquer entidade política. que compartilha uma fronteira terrestre com um estado muito mais pobre e populoso. A situação de Cuta ajuda a mostrar porquê. Os defensores das fronteiras abertas tendem a insistir que os efeitos da migração em massa se restringem quase inteiramente a questões econômicas, como níveis de emprego e produtividade do trabalhador. Não está claro se isso é evasão deliberada ou simplesmente ingenuidade quanto às realidades da geopolítica. De qualquer forma, a

experiência histórica sugere que no mundo real a migração irrestrita muitas vezes tende a levar a convulsões políticas, agitação civil e represálias violentas. Os próprios governos do mundo sabem disso, é claro, razão pela qual muitos países têm usado a migração como ferramenta de política estratégica. Portanto, não é nada surpreendente que tenha havido diversos relatos sugerindo que o governo marroquino em Rabat apoiou ativamente a migração em massa da semana passada como parte da política explícita de Rabat de tomar o controle das esclaves espanholas. Como sugerido pelos eventos da semana passada em Ceuta e Melía, nos quais o número total de migrantes excedeu 50% de toda a população do país receptor, os efeitos da migração claramente vão muito além da economia. De fato, se as fronteiras de Ceuta e Melília fossem realmente abertas a todos os potenciais migrantes, isso significaria, quase certamente a rápida perda de direitos políticos dos nativos de Cuta e Melília. também significaria

provavelmente a rápida anexação de fato ou de direito pelo Marrocos. Ou seja, a população das cidades poderia ser rapidamente sobrepujada por até mesmo uma fração muito pequena da população do Marrocos. As populações nativas dessas regiões, então, rapidamente se tornariam minorias políticas e irrelevantes para a governança das cidades. Uma vez que a antiga população fosse relegada à condição de minoria, ela poderia então ser saqueada facilmente. A propriedade da minoria nativa, que seria denunciada como colonizadora em terra marroquina, logo descobriria que seus bens estariam sujeitos a confisco como reparação pelo bem maior da maioria colonizada.

O governo de fato das cidades passaria a ser o de milícias locais compostas por marroquinos étnicos, provavelmente com apoio financeiro e militar do estado marroquino. Por fim, um plebiscito seria montado como encenação para demonstrar a comunidade internacional que o povo de Ceuta e Melila exige ser governado a partir de Rabat e não de Madrid. Uma política de fronteiras abertas para Ceuta e Melila quase certamente levaria à abolição da independência dessas entidades políticas, ao saque em massa da propriedade dos nativos e a pouco mais do que uma extensão do estado militarista marroquino. Nada disso realmente aconteceu, é claro, porque nem a Espanha, nem suas esclaves têm fronteiras abertas. Apesar de toda a retórica pró-imigração do Partido Socialista Governante, Madrid ainda mantém suas fronteiras com o Marrocos. e

já expulsou dezenas de milhares dos migrantes que chegaram na semana passada. A facilidade com que quase 60.000 migrantes invadiram uma cidade de apenas 80.000 habitantes, no entanto, mostra quão rapidamente as realidades políticas e demográficas poderiam mudar diante de uma migração descontrolada. Em seus próprios escritos sobre a imigração em massa, Ludwig von Mises reconheceu esse problema. Ele observou que é

verdade que alguns países muito grandes, como os Estados Unidos, poderiam potencialmente absorver números muito grandes de migrantes ao longo de um longo período de tempo. Por outro lado, ele reconheceu que países com populações muito menores, Mesis usa a Austrália como exemplo, seriam rapidamente sobrepujados por imigrantes de países vicinos muito mais populos. Mises observa que a população nativa se tornaria então uma minoria política e seria relegada a um estatuto político semelhante ao de uma população que houvesse sido conquistada militarmente. No entanto, os defensores das fronteiras abertas ignoram obstinadamente os efeitos que a migração em massa teria sobre países pequenos e especialmente sobre países pequenos e ricos, ao lado de países maiores e mais pobres. Se tais países realmente abrissem suas fronteiras, países como a Lituânia deixariam de existir como entidades independentes quase que imediatamente.

Seu povo seria, para usar a palavra de Mises, conquistado. Nem isso é verdade apenas para nações no topo da escala de renda, como uma Espanha ou uma Lituânia. Se o Botsuana, por exemplo, abrisse suas fronteiras com o Zimbáe e a Zâmbia, os Botsuanos, que somam apenas 2,3 milhões de pessoas, logo se veriam superados em número pelos recém-chegados de países vizinhos. As instituições políticas logo refletiriam a impotência da nova minoria botsuana. A propriedade dos botsanos comuns provavelmente logo seria redistribuída.

Um destino semelhante provavelmente aguardaria os residentes da República Dominicana caso ela abrisse sua fronteira para os haitianos mais numerosos. Para muitos libertários, isso apresenta um dilema desagradável e é o mesmo que Mises identificou, mas nunca enfrentou. Mis, como a maioria dos libertários, preferia a livre circulação tanto de bens quanto de pessoas como componente de uma política econômica de Liffer. No entanto, bens e pessoas são fundamentalmente diferentes em um aspecto importante. Enquanto bem são simplesmente objetos inanimados, os seres humanos não são meramente atores econômicos, eles são também atores políticos. Isso insere uma dimensão

política relevante na migração. Mises reconheceu isso quando afirmou que os temores sobre os efeitos políticos da migração em massa são justificados. Mises prosseguiu por causa do enorme poder que hoje está à disposição do Estado, uma minoria nacional deve esperar o pior de uma maioria de nacionalidade diferente. Enquanto ao Estado forem concedidos os vastos poderes que ele tem hoje e que a opinião pública considera ser seu direito, o pensamento de ter de viver em um estado cujo governo está nas mãos de membros de uma nacionalidade estrangeira é positivamente aterrorizante. Usando o enquadramento de Mises, vemos que nos casos de Cuta e Melília, a inundação da população local por marroquinos étnicos essencialmente voltaria o poder do Estado contra a população étnica espanhola que então se encontraria na minoria. Mis parecia

pouco entusiasmado em adotar políticas que limitassem explicitamente a circulação de pessoas em nome de evitar esse tipo de convulsão política. Mas como observa o historiador libertário Raiko, Mises não tem uma teoria de quais forças tendem a criar e manter uma sociedade liberal, além da incessante argumentação econômica racional. Então, o que um libertário deve fazer? Deveriam os habitantes de Ceuta simplesmente aderir suas fronteiras e confiar na argumentação econômica racional para garantir seus direitos sob a nova maioria marroquina? A experiência sugere que a autode defesa por outros meios seria justificada.

Esses outros meios parecem incluir a manutenção de fronteiras de algum tipo e limitações à livre circulação de pessoas. Para os libertários, isso será insatisfatório. Ainda assim, Raiko conclui, a imigração livre parece estar em uma categoria diferente de outras decisões políticas, na medida em que suas consequências alteram permanente e radicalmente a própria composição do corpo político democrático que toma essas decisões. De fato, a ordem liberal, onde na medida em que existe, é produto de um desenvolvimento cultural altamente complexo. Fica-se a imaginar, por exemplo, o que aconteceria com a Sociedade Liberal da Suíça sob um regime de fronteiras abertas.

Para mais artigos como este, visite mises.org.br. BR.