---
video_title: "Do Arché ao Logos, com Marcos Giansante - PMB #561"
video_id: nT4CR2u8mt0
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nT4CR2u8mt0
video_date: 2026-05-07T15:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Podcast Mises Brasil, convidamos Marcos Giansante, médico, escritor e pós-graduando em Economia Austríaca e Filosofia pelo Instituto Mises Brasil, para compartilhar sua jornada de autoconhecimento e conexão com a Escola Austríaca e a importância da filosofia na formação de profissionais. Ele discute a relação entre medicina, filosofia e economia, além de detalhes sobre o evento em São Paulo e seus projetos futuros.
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução ao Podcast e Novidades do Instituto Mises
  03:06 - A Trajetória de Marcos Giansante e sua Conexão com a Escola Austríaca
  05:56 - A Importância da Filosofia na Medicina e na Economia
  08:49 - O Processo de Escrita e a Influência de Mises
  11:51 - Expectativas para o Evento em São Paulo e o Lançamento do Livro
  26:24 - A Importância da Publicação Independente
  29:39 - A Relação com a Escola Austríaca
  33:10 - Experiências no Grove City College
  37:34 - Oportunidades de Educação em Economia
  39:06 - Reflexões sobre Crises e Empreendedorismo
  43:05 - A Importância do Autodidatismo
  46:48 - Otimismo e a Realidade Atual
  _________________
  Inscreva-se no evento Mises em São Paulo: 
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/saopaulo/
  
  Participe da LibertyCon e visite o stand do Mises Brasil: 
  - https://libertycon.com.br/
   ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
  
  Acompanhe Marcos Giansante nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/marcoshgiansante/
  - https://mises.org.br/artigos/author/marcos-h-giansante/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard":
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Faça parte do Clube Mises:
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Conheça o Mises Mídia
  - https://open.spotify.com/show/27kGmSQK6rIP1rhwRU25Rp?si=jYYrExLDRiSvmPmhe8-jwA
  ________________
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard
  
  Baixe o e-book "Inflação: Máquina de Destruição e Miséria":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa
  ________________
  #livro #EscolaAustriaca #Filosofia #Empreendedorismo #MisesBrasil
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Mises Brasil com Adriano Paranaíba. >> Olá, pessoal, bem-vindos a mais um episódio do podcast Miss Brasil. Podcast do Instituto Ludvig Bond Miss Brasil. Aqui comigo, Adriano Paranaíba, fazendo mais uma semana. Estamos aí

conseguindo manter aí a nossa marca de toda semana, um episódio novo para sempre tá trazendo conteúdo novo, sempre com novidades. E esse episódio de hoje está repleto de novidades. A gente tá aí começando o mês de maio com uma grande novidade. Sim, várias novidades, mas é uma novidade numa coisa só, né? Nós teremos em São Paulo, para quem é do movimento liberal, para quem é envolvido com as ideias da liberdade, conhece muito bem o Liberty Comm. Liberty é a

conferência eh do SFL Brasil que faz uma convenção gigante, da hora, cheio de jovens e tal. E não sei se vocês têm reparado, M está fazendo uma tradição que tá agradando a todo mundo e você que é de São Paulo vai gostar mais ainda. Sempre na véspera de algum evento, de algum instituto, parceiro do Instituto MIS, a gente faz um evento do Instituto Mes, um evento presencial na cidade, no caso aqui São Paulo. Então, sexta-feira, dia 15 de maio, das 16 às 19 horas, nós teremos o Mes São Paulo, que é um evento da ali das 4 da tarde até 7 hor da noite. Olha quem vai estar presente.

Sérgio Albert, presidente do Instituto Miss Brasil, Fabi, nosso professor eh senior fellow do Miss Brasil, Rafael da Molim, né? muita gente conhece, ele tá terminando o doutorado dele lá lá na na no Texas e pouca gente conhece ele presidel que dá aula aí de micro e macroeconomia na pós-graduação do Instituto MIS Brasil, também fellow do Instituto Miss Brasil. E teremos também um lançamento, não sei se vocês também estão reparando, o Instituto Miss Brasil tá voltando a publicar com selo Miss Brasil. Então, ano passado a gente fez aí alguns lançamentos de alguns livros com objetivo da de dar aquela disseminada das ideias austolibertárias. E nesse evento nós teremos o mais novo lançamento da editora do Instituto Miss Brasil, selo Miss Brasil, que é o livro cara alarme de incêndio aqui tocou. Pera

aí, vou voltar a frase aqui, pessoal dita. E nesse evento nós teremos um lançamento do Miss Brasil, desse novo livro, desse selo, vamos dizer assim, selo do Instituto Miss Brasil, né, de livros que vocês estão acompanhando, o livro chamado Duar a logos, de autoria do Marcos Giansante, que um é com quem nós vamos conversar agora. E aí Marcos, tudo bem? Como é que você tá? Boa noite, Adriano. Boa noite,

eh, os amigos do Mises Brasil e de todos os institutos liberais, os núcleos de pensamento que estão aqui com a gente. É um prazer muito grande fazer parte eh desse podcast. Acho que tá até acima do meu nível, né? Eu sou um recém pós-graduando, um pouquinho idoso, mas eu sou um júnior, né? Sou recém pós-graduando, né, Adriano?

>> Nada. Que isso, cara? O o o Jansante, a gente já fez alguns eventos online com o Jansante, contando um pouco da trajetória dele, mas a gente quer reforçar e fazer esse registro aqui no nosso podcast, né? O Jansante ele é médico, né? Gastroenterologista. É isso

mesmo. Tá acertando agora? Hoje eu tô acertando, hein? >> É, o cirurgião não gosta muito de ser chamado de gastroenterologista clínico, né? Mas e a gente pergunta se você é médico ou é cirurgião, né?

Tem essa treta entre entre os médicos. >> É, tem. É brincadeira. É pura brincadeira. Eu sou eu sou dinossauro, né? Eu sou médico antigo. Eu sou eu

trato o corpo humano, né? Eh, mas eu sou cirurgião do aparelho digestivo, especialista em cirurgia bariátrica, robótica, do aparelho digestivo. Tem muita atividade, ainda não escrevi o livro porque eu sou aposentado e tenho tempo, né? Eu trabalho, atendo muito, opero muito e tive um prazer enorme em em poder me inscrever e e e participar da pós-graduação. Isso que isso é um tema que a gente pode como é que você foi parar, como um médico vai parar na pós-graduação do Instituto Miss Brasil em Escola Austríaca?

>> É, isso é uma boa pergunta, né? Eh, como é que você, como é que cada um de nós se encontra? com a escola austríaca, né? Isso. Eu acho que se vocês forem ler o livro, vocês vão ver que eu acho que isso é uma interferência do Logos, né? Eh, é uma é

uma coisa meio natural. O Logos é perceptível para algumas pessoas, né? Esse esse fluxo orientado e alguns de nós somos capturados por ele. Então, uma cedo ou tarde a gente vai ser capturado por essa energia da da escola austríaca. Mas eu vi, gosto muito do Paulo Guedes, embora existam diferenças de de posturas, mas ele fez uma citação ao Rayak, não conhecia a escola Austrigo, não conhecia Hayek.

E por essa citação comprei o livro do Hayek, Foté, que é o os erros fatais do do do socialismo, né? Então comecei de trás para frente, né? li, li aquele livro, me encantei. A partir daí comecei pesquisar um pouco de escola austríaca. Provavelmente o anãozinho da internet, né, do algoritmo ali do Google, colocou para mim o o a pós-graduação de vocês e eu me inscrevi, confesso que foi um pouquinho no escuro, tá, Adriana? Eu

eh fiquei muito surpreso depois que eu fui ler depois eh o estatuto, como é que funcionava. o nível eh de graduação e de pós-gradua o mais, né, o mais humilde dos professores tem uma graduação muito alta, né? E aí eu percebi onde que eu tinha entrado, né? Que eu tinha entrado numa numa experiência muito intensa, né? E, e, e gostei muito da atuação como aluno. Eu acredito que

também a maturidade da idade, porque você fez uma coisa que eu sempre falo para todos os alunos fazer e e poucos levam a sério. Eu falei assim: "Cara, vai escrevendo, vai escrevendo um texto aqui, vai escrevendo as suas ideias, vai colocando as atividades. A gente sempre pede alguma atividade dissertativa, eu vai escrevendo, vai encadeando as ideias e tal." E eu não esqueço nunca que você fez a primeira atividade. Aí você ficou preocupado porque era até era até três páginas. Aí você, ai Adriano, eu acho

que eu vou tirar uma nota ruim porque eu escrevi umas 10 páginas, empolguei, não sei, foi um negócio assim, né? Aí eu não, cara, é isso mesmo, manda ver. Aí você foi encadeando, foi fazendo as atividades e foi e foi juntando e e aí você veio com essa aí você, pô, cara, saiu um livro, né? E foi muito legal essa experiência de você ir escrevendo e trazendo coisas de filosofia, eh, porque você tem uma forma, por mais que você é médico, você fica evidente para quem for ler o livro da tua formação que vai além de escola austríaca. Você tem o livro é bacana porque você faz essa conexão da tradição, da filosofia e mostra como o Mesis faz o link da parada toda, como a escola austríaca, principalmente o Mises, vai linkar essa ideia de filos. É

mais ou menos isso, né? >> É, eu eu tenho conversado muito com a juventude aí do do Mes, né? Tem o o Insper Libre, tem outros do da GV e eu percebo, às vezes eles ficam angustiados, né? Poxa, eu assinei lá o Clube da literatura clássica, aí eu recebo vários livros, eu não consigo ler e eles vão ficando acumulados, né? E mas isso é uma coisa muito boa, né?

você ter uma biblioteca não quer dizer que você tenha que ler todos aqueles livros, que você tenha que imediatamente que você tem uma sequência, mas eh a minha formação é de autodidata, né, Adriana? Eu sou médico de corpo e alma estudei muito tecnicamente a minha profissão, mas nunca deixei como autodidata de recorrer desde criança, desde aos 11, 12 anos. O meu pai tinha uma biblioteca nesse padrão com a maioria dos clássicos. Então eu bem adolescente já lia os os clássicos recordação das casas dos mortos de de Dostoieeves, que ele ia num padrão muito interessante. Comecei a ler filosofia também nessa época. A a coleção do Will Duran, não

sei se você conhece, mas é a história da filosofia, por acaso, é até uma história, ele é um ele é um ator bem neutro assim, né? uma pessoa que vê sempre o lado positivo dos principais filósofos e tem uma capacidade de um contador de histórias também. E e a pós-graduação ela foi interessante nesse aspecto, né, Adriana? Eu sempre achei que como autodidata em ciências sociais, eu tinha construído um mosaico de conhecimentos muito irregular, que não tinha me conduzido a muita coisa, não, né? Simplesmente eu ia lendo aqui, lendo ali, sem uma linha do tempo muito definida, sem um projeto fixo, né? Simplesmente fui lendo

biografias, biografia Kennedy, de Kissinger de e de Churchill. E aí, para mim a surpresa, parece que eu tô fazendo propaganda da pós-graduação, né? Mas é verdade, né? Para mim a surpresa, quando eu comecei a pós-graduação, eu comecei a perceber que esse mosaico não era tão feio como eu pensava, não era tão desorganizado quanto eu pensava. Foi aí que caiu a ficha que eu tinha um um um conteúdo de informações eh relativamente eh organizadas e quando eu tava dialogando com os professores, aquilo funcionava muito bem, né? Isso fez

reconhecer um valor que eu tinha que eu achei que que eu pensava que não tinha, né? >> Não tinha nem conexão, era coisa, era aleatório, né? Era algo aleatório. >> Era aleatório e foi uma boa pós-graduação. Eu acho que a gente tem muita coisa ruim aí no mercado, né, Adriano? A gente tem que

ser sincero, né? Hoje em dia qualquer coisa aí, qualquer lugar, qualquer círculo oferece pós-graduação. Então você deve escolher com muita calma, né? uma pós-graduação, olha com importância o nível dos professores que você tem, o nível de graduação deles. Eh, e aí você de repente ocorre esse fenômeno, né? Eu acho que eu sou uma um

exemplo de que o autodidatismo ele pode funcionar para algumas pessoas, né? Eh, eu acho que é válido você ler ler os clássicos. Os clássicos são disponíveis, baratos. a maior parte deles já tem os seus direitos autorais eh quebrados pelo templo, né? E às vezes vale muito mais você são quase praticamente de graça e vale muito mais do que fazer você fazer uma uma pós-graduação de segunda linha, um MBA, que é um caçanel, é melhor você investir aqui e guardar o seu dinheiro para uma pós-graduação canônica, né? uma pós-graduação que vai

realmente unir esses elementos como como aconteceu comigo. É, a gente até estimula muito, né, que o aluno, tipo assim, a pós-graduação, mesmo sendo bem estruturada e não é falsa, falsa modéstia, mas nós estamos aí com mais de 10 anos de pós-graduação e ela foi sendo ajustada, ela não é, se você pegar a grade como começou, é a grade de hoje, eh, muitos elementos importantes estão, mas ela foi sendo ajustada para tentar criar essa ideia de encadeamento, de do estudante aprender a estudar. da escola austríaca e temas afins, mas a gente não consegue dentro de um prazo de 18 meses abordar tudo. Então o cara precisa também pegar aquilo como básico para também continuar essa prática do autodidatismo, né, de estudar por conta. A gente quer mais é dar um rumo pro cara saber, ó, se eu quero estudar isso, na escola austríaca tem isso. Se eu quero

estudar isso, a escola austríaca também tem isso e aquilo, né? Eh, e aí você, a gente tava discutind falando um pouco aqui, eh, não só da pós o processo de construção, eh, eh, do seu livro, eh, e a ideia é a gente fazer esse lançamento, que está programado então aí pro dia 15 de maio. Ah, você já lançou outros livros, né, Jansante? Você tem outros livros lançados que comprovam essa habilidade escrita sua, não é? de filosofia, mas você tem outros livros, não tem?

>> Eu eu eu era um um autor sem pauta, né? Eu tava aposentado por falta de pauta, né? E e o Instituto Misses trouxe de volta para mim as pautas, né? E mas eu escrevi eh eu tenho dois livros médicos sobre cirurgia do aparadestiva e cirurgia bariátrica. Tem um romance Os jardins da casa de Deus, que tá esgotado. Eu tô reescrevendo,

eh, fazendo a segunda edição e muita gente me pedia, mas você não vai voltar a escrever. Eu acho até que você escreve bem e tal. E realmente tava achando o mundo meio chato, meio aborrecido, não tava vendo um motivo, uma razão, né? E com as aulas do Mesis e com essa possibilidade, eu comecei escrevendo artigos. Eh, um aqui, um ali.

E você é escritor também, você sabe, né? Cada escritor tem uma dinâmica pessoal. Como é que surge um livro na na cabeça de um escritor, né? Eu, o meu cérebro ele é muito e ele é muito agitado, né? Ele é muito ativo. Então, na verdade, os

livros eles se escrevem por ordem espontânea no meu na minha cabeça, né? eles vão, as ideias surgem e vão, vão acontecendo. E e eu vendo assistindo as aulas e com uma bagagem pequena, eu não sou filósofo, repito, né? Não sou filósofo, mas eu tinha um conhecimento de leitura e eu achava impressionante, né? Eu eu enxergava Platão, enxergava Aristóteles, eu enxergava Thales e e Kant e e naquelas conversas, né? E

muitas vezes eh, o professor até nem cita para não tornar a aula tão cansativa. Ou até o próprio umesis, que eu me lembre em ação humana, ele cita Epicuro uma vez assim de de fato ele cita, mas ele vai fazendo as versões subliminares, né? Ele vai fazendo as aquelas coisas que te remetem a ideia, >> ciência, né? ele vai, ele vai descobrindo, ele vai desenrolando a perspectiva dele a partir de algo, né? E não tira da cachola.

>> Exatamente. Às vezes é um inconsciente coletivo, é um conhecimento que ele não se Platão define, né, que no eh conhecer é recordar, né? A gente não aprende nada, a gente só recorda, né? Ele tem aquela seita pitagórico órfica tal que ele Mas o conhecer, o conhecer é recordar, sim. Muitas vezes não é plágio, não. Mentes eh brilhantes

encontram pensamentos muito semelhantes, totalmente desconectadas. E às vezes a pessoa só cita o raciocínio para deixar aquilo marcado, mas ele não vê a necessidade de de especificar, né? O Mises mesmo tava num momento muito difícil, né? Ele tava brigando ali com o polilogismo, que é um termo que ele mesmo cunhou, né? polologismo, mas ele tava brigando com estruturas muito fortes, né? O historicismo,

>> ele tava brigando com todo mundo da Alemanha, né? Os os os todos os grandes pensadores, filósofos da Alemanha da época, que era os que era o chique da época, ele tava chegando pau nesse maluco. Ele tava num num e eu chego a me emocionar quando eu me emocionei quando li a introdução do do ação humana, né? E lá tem uma frase que foi que que ela se juntou com essa minha sensação de estar vendo os antigos ali, de estar vendo a epistemologia e a filosofia. E aí quando eu tô lendo a introdução, ele ele fala, né? Ele ele ele fala para

mim, ele fala para você, fala para todo mundo, né? Que o único caminho para para que a gente construa uma ciência econômica realmente séria, de verdade, é através da epistemologia e da filosofia, né? São frases dele, não são, não é uma frase minha, né? E isso aí, aí aí fechou, né, Adriano? Aí eu percebi que olha, é o homem que tá falando, não sou eu, ele tá pedindo isso, né? E aí eu passou e quase que

virou uma missão, né? Falou: "Eu vou eu vou tentar fazer essa conexão". >> E você falando é interessante porque você ficou falando assim: "Ah, eu sou das antigas, eu li não sei o quê". Mas é interessante como a gente vê, né? A gente fala aqui, ah, você as pessoas ficam: "Ah, médico, a gente que fica curioso saber que que um médico quis saber com filosofia". Mas se a gente

parar para pensar, na verdade é porque a gente rompeu uma tradição da formação do ser humano, da formação dos profissionais, de não precisar estudar filosofia. Antigamente se estudava filosofia, se estudava ética, se estudava até para você ter esses fundamentos, porque você não é só um cara que pega o bisturista e vai cortando os outros, né? Existe um um um porquê, né? Existe ali o o juramento ali que o médico faz, né, quando forma ali não é só uma questão de proforma, mas não é à toa que está relacionado a um a filosofia, né? Então assim, porque existe um porquê do do ser humano viver e praticar uma profissão. Isso a gente

vê, na verdade, a ciência moderna destruiu essa ligação do do do ser que pensa a sua profissão, não é mesmo, Gan? >> Eh, eu acho que eu eu procuro falar um pouco disso no livro, né? Tem eu dedico um capítulo a Hipócrates, até porque eu sou médico, né? E se você observar bem na essência, ele tem um fundo, quem é o próoíaco, né? Todos f, ah, escola de Salamanca mesmo. Você vai, você vai

achar filosofia austrola austríaca em Thales de Mileto, né? Thales de Mileto, 400 anes de. Cristo, ele ele era tão distraído assim, ele era um geômetra, ele era um astrônomo, ele tinha tanta ciência, ele observava as estrelas que ele tava andando, olhando as estrelas, distraído, caiu num buraco, né? Esse era o padrão dele. Mas ao mesmo tempo teve uma época que através do conhecimento que ele tinha, ele conseguiu prever uma colheita diferenciada de de olivas na época. Ele

alugou todos os lagares, né? Ele correu o risco, né? Ele ele ele ele fez um dentro da sua preferência temporal ali, ele correu o risco, ele um um risco que ele ele fez um planejamento, correu o risco e ficou rico, né? Porque foi uma colheita maravilhosa. Ele ele conseguiu eh armazenar todas as olivas e ficou rico. Então, sem você sem contra mías,

você encontra eh preferência temporal lá em Tales já, né? E mas é isso, mas eu acho que você só vai ser um médico muito eh muito bom eh entender a natureza humana que tá na sua frente e estabelecer um tratamento correto, uma relação satisfatória, se você conhecer a natureza humana, a a essência da natureza humana. E eu acho que isso vale pro economista também, né? Eh, houve um desvio da tradição das, não sei se houve um desvio, porque eh a ciência, a a escola austríaca é um desvio, né? A, a o mainstream da economia, ele é matemático estatístico, né? Não vamos dizer que é um desvio, é

um retorno, é uma tentativa de retornar a a forma correta de se dispensar a economia, né, que foi abandonada pelo mainstream. é uma forma correta que é interpretada como uma forma marginal, né? Né? E se a gente pensar em Menger, né, na teoria marginal, que é a correta, né? Então, talvez tenha tenha tudo a ver, né?

E mas eu durante 10 anos, Adriana, quando eu eu lia muito, aí fui ser médico, a responsabilidade bate, eu achava que todo caso que chegasse na minha frente eu tinha que saber resolver. Eu me dediquei 10, 15 anos só. Se eu tivesse 5 minutos, eu achava que eu tinha que estudar esses 5 minutos medicina, né? E depois de um tempo bateu a chave virou. Eu falei: "Olha, chega, eu não vou ter o conhecimento total da medicina, o conhecimento total da ciência e eu realmente seria o melhor médico se eu retornar às ciências sociais, se eu retornar aos aos aos autores russos, se eu retornar ao conhecimento da natureza humana e da ação humana. Dessa maneira eu vou ser um

um ótimo médico, né? Eu acho que todo profissional deve fazer esse esse raciocínio, não importa a especialidade que ele tenha, né? >> E como é que tá a sua expectativa aí para esse evento de São Paulo? Como é que você tá? Como é que você tá tá tá ansioso aí na expectativa de fazer esse evento aí? Eu não vou est presente,

infelizmente. Queria muito est presente, mas a agenda aqui atrapalhou bastante. Mas você vai estar só com cara de peso, né, Sérgio Álvar? Você vai est com Fabiero, grande professor Fabiero, que também gosta muito dessa pegada eh eh filosófica aqui de de discutir as coisas, né? Como é que tá aí a essa esse esse debi, né, essa essa inauguração de autor e palestrante no evento Instituto MIS Brasil?

>> É, eu eu acho que é uma responsabilidade muito grande de vocês, né? Porque vocês colocaram os Rolling Stones para abrir o show do Reginaldo Ross, né? Na verdade vocês arriscaram bastante, né? Botar Fábio Barbieri, depois o Sérgio Oberiche, depois me colocar, vocês inverteram, né? Mas tudo bem, né? Não, eh

é um tradeoff. Aí vocês fizeram uma aposta incerta no futuro, né? isso, mas acho que vai ser muito legal. Eh, eu acho que dentro da minha baixa pretensão, né, de ter conhecimento econômico, de ter conhecimento filosófico, eh, eu desenvolvi um eu segui um método muito interessante para para escrever esse livro, né, eh, ouvindo o próprio raciocínio de de mises. Então eu, é claro que eu não ia conseguir discutir dois milênios de filosofia ainda com a origem de de escola austríaca. Isso

seria impossível, né? Então eu limitei, coloquei um foco, né? Coloquei um método, uma linha de de estudo. Então, eh eu tô discutindo eh o tempo e a ação humana, né? ação humana no tempo e e lincando com a filosofia, né? Então, cada vez que eu

discuto, são 29 capítulos, 29 pensadores, eu não conseguiria abranger tudo isso e contar tudo isso. Então, existe um método, né? Existe um método que segue um foco eh na na no tempo e na preferência temporal, nas na na intertemporalidade de todos os processos, incluindo ação humana e ação humana no tempo. Então, e aí eu vou brincando, né? começa um uma história aqui e um link ali, um link aqui e uma história aqui. Aí passa pela escolástica

e vem Império Romano e aí vai construindo essa história e e fazendo viagens no tempo, né? Então, de repente eu tô falando no Misses aqui, eu volto a lembrar do Aristóteles, né? Eh, então é uma brincadeira, eu acho que ficou até gostoso, né? Apesar de ter um método muito forte, ter uma epistemologia muito rígida, ele não ficou engessado, né? Ele é um livro que dá para ler com certo prazer. Eu sou um contador de

histórias, né? Então eu também conto histórias com >> que é o legal do livro, né? Não é um livro tecnicista, vamos dizer assim, não é um livro tecnicista, é um livro vai sendo gostoso. Eu achei da hora editar esse livro, eu que fui, eu que fui editor. Então, se vocês tiverem alguma reclamação da qualidade visual do livro, a culpa é minha, viu? O Gensante tem

nada a ver com isso. A culpa é minha, tá? Ele só >> Não, mas o livro tá maravilhoso. Puxa vida, tá, >> ficou bonita a capa que os meninos fizeram. >> Eu acho bacana também. Eu acho bacana

esse espaço que vocês deram, né? Porque tem uma certa idade, uma certa postura na sua vida que você não publica para para para ganhar dinheiro, né? Eu ganho dinheiro com a minha profissão, eu sou médico, né? E eu quero eh ajudar, contribuir com com conhecimento aí das pessoas, contribuir com o pensamento liberal e de repente vocês têm uma coisa que viabiliza isso, né? A gente, eu não, eu tenho experiências de ter editoras que compraram os direitos do meu livro e publicaram, na verdade, eles sequestraram aquela a minha ideia. Hoje

eu não posso nem repetir uma frase que eu mesmo criei, porque eu não sou mais dono da da minha frase, né? Eh, e eles pagam assim uma merreca por isso. Você vai por vaidade, né, Adriana? Nossa, a editora ali, olha, ela gostou do meu trabalho e vai publicar uma editora médica famosa, né? Mas é pura vaidade, né? Na verdade é um, você acaba sendo

sequestrado. E esse espaço de vocês, ele ele fica, né? ele ele encaixa muito bem nesse perfil de pessoas que querem difundir o conhecimento para pessoas interessadas, né? E aí a gente vai trabalhando junto, vai fazendo uma coisa muito bacana. Eu acho espetacular. Eu acho que foi legal vocês

terem retomado esse processo. >> É porque assim, toda editora pega uma ideia de um livro seu, claro, ela vai pensar no cifrão porque ela precisa, ela diferente do MIS, não é sem fim lucrativo. A gente aqui é uma associação sem fins lucrativo. A gente até tá com a campanha aí de doação, você doa R$ 30 e ganha um livro, porque a ideia não é ganhar o dinheiro no livro, é ganhar o dinheiro para sustentar a instituição. Então, uma editora não tem essa visão.

Por isso que a gente achou interessante retomar a publicação de livros, por mais que a gente tinha parceiros e que faziam um trabalho sensacional de distribuir o livro, os livros do Mes, mas sempre eles tinham essa preocupação de, poxa, a gente chegava com ideia de um livro legal e falava assim: "Ah, mas será que vai vender? Será que vai pagar e tal". Então, quando a gente já começa um projeto preocupado com a ideia que ele vai disseminar e não se efetivamente ele vai dar lucro ou não, eh, e aí a gente parte e fica dependendo de doações para viabilizar aquilo, é uma forma de fazer uma ideia boa ser bem distribuída, como a gente tem muitos livros grátis no nosso site, porque a ideia é essa, é a disseminação das ideias, por isso que a gente retomou, né? E você já vinha também escrevendo no site do M, não só do Miss Brasil, mas do Miss Americano, né? Você você caiu nas graças lá do Bill Anderson, que até fez o o teu o prefácio do livro é o do é do Bill, não é isso?

>> É do Bill Anderson, né? ele é um um economista e um e um escritor. Ele fez tem trabalhos laureados aí no na Europa e tudo. Eu acho até mais importante que o próprio Nobel, né? Porque o Nobel hoje, caramba, até Bob Dylan ganha Nobel de, eu acho que o Bob Dylan é ótimo, né? Adoro as

músicas dele, mas no máximo algumas crônicas do do cotidiano, né? Como literatura, né? Mas ele ele é muito importante, um editor muito sério, né? E muito humilde, né? Porque eu eu comecei, eu vi lá que eles aceitavam publique aqui com a gente. Aí eu mandei

alguns artigos e ele respondia pessoalmente, né? E a gente começou a trocar ideias e foi criou-se uma amizade eh muito boa. E ele fez o prefáce desse livro e eu acho que ele captou muito bem essa ideia, né? captou a ideia de que vocês podem vão ver no prefácio que ele inclusive ele é um pouco mais ele tem mais ele tem mais eh tempo de de mais janela na economia nesse nesse nesse mundo de publicação. E ele fala, não e você não vai achar um professor de filosofia que tenha uma uma formação suficiente, um conhecimento de economia e que vai lidar com com nesse território da da maneira que o livro desenvolveu, né? Ele

ele ele até um pouco pega um pouco pesado, né? Que as universidades são repletas de professores de filosofia que não entendem nada de economia, né? E e é isso. Ele pegou o espírito, né? Eu acho que foi legal. Você também fez uma

experiência que eu achei bem legal. Você uma vez foi no Groove College e entrevistou e trocou uma ideia lá com o professor, putz, qual que é o nome dele? Era o, esqueci o nome dele agora, >> com Jeff Herberner. >> É o Jeff Herberner. Pô, gente finíssima, cara. Eu sempre troco, eu sempre

confundo o nome dele. O Jeff é incrível. Eu sempre ia nas conferências no Instituto Miss Americano, e todo mundo falava assim, eh, ou falava meu nome errado, eu falava assim, ó, não vou falar seu nome porque seu nome Paranaí, pô, eu não imaginava que pros gringos Paranaíba era tão difícil, né? E ele foi um dos poucos, poucos não, acho que foi a única pessoa que fez isso antes de me apresentar, antes de eu falar, né? Ele chegou com bastante antecedência, falou assim: "Fala o seu nome que eu vou treinar ele". Cara, é um senhorzinho,

velho. O cara é um velhinho e o cara super humilde, o cara eh eh aí ele treinou o meu nome, aí falou assim: "Tá certo, beleza, então tá bom". Aí foi lá e falou o nome. Então assim, tem algumas pessoas que são humilde, fera, né? E aí você foi lá e como é que foi esse negócio? Você chegou lá, ô tio, quero te

entrevistar, ele ah beleza, entrei não. Como é que foi esse combinado aí? >> Isso que ele fez com você é um refinamento de educação muito importante, né? Porque o nome é é uma identidade pessoal e cada um tem uma pronúncia. É, o nome não é a pronúncia do país de onde você vê. O nome é a

pronúncia que você dá pro seu nome, né? Isso mostra o quão delicado ele é, quão educado. Mas estar com ele lá é outro. É assim como Bill Anderson, eu eu falo pros jovens, eh, existe o empreendedorismo de montar um negócio, uma grande empresa, mas existe o empreendedorismo intelectual, né? Eu eu fiquei sabendo através de você que Grove City tinha aberto os arquivos lá do MES, né, que ele tinha tem muito material do próprio Mes lá em Grove City.

>> É maior biblioteca, maior biblioteca física, a biblioteca física, né, de maior quantidade de livros do M tá lá na Grove, né? >> E eles digitalizaram tudo e é disponível hoje, é livre, né, para quem quiser. E aí eu fui saber, mas por que que o Mises tinha uma relação tão forte? Aí descobri o o Senh Hans Senhos, né? Uma história belíssima, Miss Hans Senhos. Eu até

escrevi um artigo sobre ela. >> Foi o primeiro aluno, foi o primeiro, foi foi o primeiro doutorado orientado pelo MIS nos Estados Unidos. Nau, ele foi o na salinha lá escondida lá, Mises, refutado por todos. Ele foi lá bateu na par, não, eu vou fazer o meu meu meu minha minha tese com você, né? E essa amizade durou até o final da vida.

E aí conversando com o meu f não porque eu avisei ele, olha, abriu a biblioteca lá do Grove Cit. Ele falou: "Não, mas Grove Cita era aqui do lado, é 40 minutos de onde a gente mora, minha filha mora lá". Aí eu mandei um e-mail paraa Grove City. Primeiro eu queria, eu imaginei fazer uma visita turística lá, né? conhecer um passeio turístico. Depois eu pensei bem,

falei: "Já que eu vou estar lá, talvez eu vou conversar. Quem é o diretor aí? Eu nem sabia". Aí liguei pros alunos lá, conversei com os alunos. Alunos é sempre um bom caminho, né? Não, professor Jeff, ele é

super bonzinho, tal. Aqui tá o e-mail dele, manda para ele. Mandei o e-mail pro Jeff ali. Não, a hora que você vi, nesses dias eu vou estar aqui e pode vir que a gente conversa. Passou um pouquinho de tempo, eu pensei, mas escuta, se eu vou conversar com ele, eu vou gravar.

Aí perguntei para ele, se eu podia gravar, não pode gravar, tal. E aí veio outro programa, mas eu vou gravar no meu celularzinho? Aí até perguntei para você, né? Pô, eu vou lá com o iPhone, que que eu vou, como é que eu vou fazer, né? Daí veio uma outra ideia, falei: "Se lá é um college, lá um, né? Lá deve ter um

departamento de que dá aulas de de televisão, de de formação para para mí, né?" Aí eu perguntei, "Tem esse departamento?" Eles não não assumiriam isso como uma tarefa escolar, preparar esse podcast com a gente. É, tá aí, é uma boa ideia. E aí eles fizeram isso, né? E aí foi lá e foi uma coisa

fantástica, né? Ele é a a aquele local, ele ele tem ele tem um uma aura de de muito interessante, né? uma obra de conhecimento, um lugar que o Mes frequentava muito ali. Eh, talvez a única único a escola de economia no mundo que tenha o o core do do seu programa como escola austríaca, né, Adriano? Isso aí é uma coisa. E eu

perguntei várias vezes para ele e e realmente, né, o core, né, o coração, o núcleo de de todo o programa deles é a escola austríaca. Ele ensina o mainstream pra pessoa poder ter um pouquinho de >> É, a gente tem uma escola famosa lá na Guatemala que é a São Francisco, a a Marroquim, mas ela é uma mas o core é liberalismo, então não é só escola austríaca, né? Então tem ali ah um pouco de Milton Freedman e tal, mas realmente o o core lá é escola austríaca mesmo, né? Por mais que nos Estados Unidos a gente já tem muitas escolas, graças a Deus, com muitos professores austríacos, com cadeiras austríacos, mas como você diz muito bem, lá é full escola austríaca, né? Lá é bom.

>> Eu acho importante, eu quis trazer essa ideia aqui, eh, porque ele eles estão montando um, esse ano deve ter sido, o ano que vem, acho que vai ser o primeiro a pós-graduação online, né? E e eu acho que é uma oportunidade única, né? Porque tudo bem, a gente tem vários e domíes que estão fora daqui, estão no Texas, estão em outros lugares, mas às vezes pela pelo momento em que você tá, pela família, tudo, você não vai poder ficar 4, 5, 6 anos fora. Então essa essa essa programação de uma de uma de uma pós-graduação em economia austríaca pela Grove City College em EAD, eu acho que deve ser tratado com muito carinho pelos alunos aqui do Brasil. Eu até combinei com ele de fazer um intercâmbio maior, Miss Brasil, Grove City, quem sabe um curso bianual.

A gente se encontra lá em Grove City, vai o pessoal daqui para lá, daí dois anos eles vêm para cá. >> Combina da galera que nem você falou, vá uma turma para lá, faz uma cadeira do curso deles lá e a turma deles vem para cá e faz uma cadeira aqui da nossa, né? Ele ele gostou muito dessa ideia antes de eu ir embora, ele falou: "Olha, não esqueça dessa dessa ideia. Essa ideia me eu acho que você eu tô pensando em agendar para você um podcast com ele, né? Eu acho que seria muito interessante.

Eu faço o convite, você eu eu levanto na área e você cabeceia". É um pouco assim mesmo, né? E os próximos passos, o Marcos Jans é que tá aí a tuas perspectivas póslançamento de livro? Tem mais alguma coisa engatilhada? Algum pensamento de de algum projeto relacionado especificamente com a escola austríaca ou alguma outra questão que a escola austríaca ajudou você desenvolver algum projeto que você tá pensando no futuro?

Não, isso influencia muito. Eu acho que nós vivemos um período de crise, de recessão jamais visto na na história do nosso país. Para muitos isso passa meio desapercebido, mas para quem Heráclito dizia, né, que existe os despertos e os e aqueles que, né, estão dormindo, né, então poucos despertos percebem, né? E eu tenho uma clínica, eu sou autônomo, né? Não, não, não tenho nenhum emprego, não tenho nenhum vínculo CLT.

Então isso ajudou muito na na na renovação da da da clínica. Eu fiz estudos voltados para paraa reestruturação do meu próprio negócio, da minha própria clínica, que ainda estão em andamento, né, aproveitando muito a teoria austríaca de empreendedorismo. Pouca gente, né, linca escola austríaca com empreendedorismo, né? Ela parece, se quando você ouve a primeira vez, ela parece uma coisa tão, né, mais antiga, né, filosofia, nada, mas é a base do Kisner, né, é a base do empreendedorismo, né? E tenho muita vontade também de dar uma pausa, né, e estudar, né, eu preciso estudar, né, Adriano, eu sou realmente eu sou um jungar, né? Eu sou atrevido,

né? publiquei um monte de artigos, escrevi, mas eu tenho um lapso, um gap ainda onde eu preciso estudar bastante. Gostaria de ter tempo para voltar para ler um pouquinho, para para melhorar a minha formação, voltar. Esse livro foi fora do do não era o momento de escrever esse livro, né? Eu devia estar estudando as todas as as matérias que vocês estão dando. Eu fui inventar

de escrever esse livro, né? Então eu quero voltar a me dedicar bastante assim a esses estudos, né, e e fazer a minha terminar a minha TCC tá pronta, né, mas apresentar o TCC e vamos tocando, né? Vamos tocando. Aí eu acho que posso ter uma contribuição sempre nesse padrão, né? Nunca como economista, né? Mas sempre nesse padrão,

>> não, mas assim aí que tá, não é o título de economista, não é o título de filósofo, é o conteúdo e a informação e muitas coisas vem da vivência mesmo que a gente percebe, né? Quantos doutores em economia que, por exemplo, estão defendendo esse desgoverno aí, essa essas maluquíes, coisas assim que a gente vê em nível de introdução economia falando que vai dar errado e os caras tão rebolando para explicar. Então, não é uma questão só de título, mas o conhecimento que traz, né? O que eu tava falando que eu acabei te interrompendo, te cortando foi o nós temos combinado de ir no Austrian Economic Research Conference ano que vem, hein? Nós estamos vamos ter que organizar uma turma boa para ir para lá, hein?

>> Tô tô esse ano não deu para ir, né? Mas >> esse ano eu também não consegui ir. E eu sou um cara azarado que esse ano eles pagaram jantar lá pra galera, velho. Foi o ano que eu não fui. Eles nunca pagam jantar para ninguém, velho. O ano que eu

não vou, teve um jantarzão top lá, o Berta de Soto Pago. >> É, o Sérgio comeu em dobro lá, viu? que comeu por você. >> Comeu, né? O bicho só come a parte da carne, né? Que não é carne, o bicho não

come. Mas tá bom. E é isso. Não parar nunca, né, Marcos? Eh, para a nossa audiência, pra gente caminhar, né, pr para nossa audiência aqui que tá acompanhando o nosso podcast. Eh, nossa nossa audiência tem

tantos jovens libertários estão começando, pessoas já maduras que estão querendo conhecer, que estão conhecendo. Qual o recado que você dá para esse público? Qual a mensagem que você gostaria de dar para finalizar o nosso podcast? Para quem tá acompanhando a gente, que quer começar a estudar, que quer entender de filosofia, que quer conectar com alguma coisa da vida, da profissão que às vezes tem nada a ver com a economia. É, eu acho que eu tive uma uma resolução um pouco tardia de que o meuodidatismo valeu muito a pena, né?

Então não fiquem pensando, mas eu tô lendo um livro aqui, outro ali, de vez em quando eu consigo terminar esse ou aquele. Acho que nem esse trabalho nunca é em vão. Isso tudo tá formando um um um uma grande rede de de informações no seu cérebro, leitura de boa qualidade. Eh, eu acho que a gente tem que procurar os clássicos, né? Isso é uma questão minha, né, Adrian? você lê Balzak, eh,

Ilusões Perdidas, parece que você tá conversando do dia de hoje, né? Se você analisar nossa imprensa hoje e Ilusões Perdidas e Balzak de 1874, é a mesma postura, né, da imprensa e de tudo. Então, estudar, estudar como autodidata, nunca parar de ler, para alguns cérebros é muito intuitivo ler. Eu, se eu vejo um livro na minha frente, eu tenho que ler esse livro. Outros têm que ser treinados. Você tem que ter

disciplina para ler, mas é preciso ter essa disciplina, fazer uma triagem muito boa eh dos núcleos de estudo que você frequenta. Então, você tá, por exemplo, no Insper, ah, tem lá, liga disso, liga daquilo, tal. Analise muito bem, né? De repente você tem lá o Insper Liber, né? Faça uma pesquisa antes de se aventurar em em coisas muito comuns, né?

E de repente você tem universos que vão te diferenciar e não fique restrito à sua área de atuação. Aprenda sobre o mundo e sobre a natureza humana. E e é isso, Adriano. Eu acho que tudo isso vale muito a pena ser otimista, né? Mesmo nas nas grandes derrotas, né? Eh,

mesmo num momento difícil como esse. Eu tava relendo um pouquinho aqui sobre sobre o logos, né? o fluxo, o o logos, o que que é? Ele é um ele é um princípio ordenado, né? O arqué é o elemento eh a origem, né? O elemento essencial que dá

origem às coisas. E o logos, ele ele seria um um um conhecimento ordenado que vai ciclando entre os apos, né, entre eh uma energia, uma fonte de energia contínua que cicla entre os opostos. Então, o a noite, o dia, eh, o frio, o calor, a terra e a água. E ele vai ciclando e modulando essa essa essa sequência de esse fluxo da vida, né? Então, esse esse conflito entre os opostos, tem muita gente hoje que fala, né? Ah, porque o mundo de hoje

tá polarizado. Caramba, o mundo nasceu polarizado, né? O mundo nasceu com noite e dia, né? O mundo nasceu com água e terra, com o bem e o mal. Então, a gente tá numa fase difícil hoje, na verdade é é o é o logos, né? A

gente precisa dialogar com o difícil para chegar no na no outro lado e a gente vai continuar ciclando, né? Então, se hoje a gente vive uma realidade difícil, a gente não deve perder o horizonte. Isso não é o fim do pulso. O logos, ele oscila e ele faz a intermediação do do dos lados melhores e dos lados piores, né? Então isso é o motivo pra gente tá sempre otimista.

>> Boa dica. Boa dica. É a forma de ser otimista sem ser alienado, né? Fingir que tá tudo bem. É uma otimista que tenta fazer parte da da dessa dessa desse fluxo do Logos, né?

>> Você entende que está ruim, mas que foi isso faz parte do Logos, né? Vamos sair dos adormecidos de Heráclito e entrar para o seleto grupo dos despertos. Exato. Exato. E se você quer ficar desperto mesmo, tem que acompanhar o nosso podcast todo episódio e tem que ir para São Paulo. Você primeiro assim,

quem é de São Paulo que tá acompanhando a gente tem obrigação de ir lá. Dia 15 você tem que estar lá no evento Miss e dia 16 lá no evento da Liberty Call. Não tem jeito de fugir, gente. É de assim, o evento miss é de graça, velho. Vai ser lá no Brooklyn, tem lá tem um link aqui que o pessoal vai colocar. É ins cara,

não vai pagar para entrar, velho. Você você é um evento gratuito que a gente vai est fazendo. >> Tem até um engasgato lá, uns salgadinho. >> Vai ter comidinha, vai ter uns carboidrato lá pra galera, cara. e não pode perder essa oportunidade. E você, a

gente tá lançando agora esse episódio, vai dar tempo de você se organizar e dar um pulinho lá em São Paulo. É fácil chegar em São Paulo e aí você organiza para participar junto conosco. Muita gente vem falando dos eventos presenciais. A gente começou a adotar essa política de ter vários eventos em várias cidades para voltar essa cultura do presencial, de estar juntos, por mais que o online quebra muito as fronteiras, mas o presencial é importante e aí você não vai ter que ter essa desculpa de a queria ter ido, mas não fui não, cara. Então é isso aí, Ganante, muito obrigado. Obrigado pela pela sua

participação. Parabéns pelo livro, parabéns aí pela palestra que eu sei que vai ser muito boa também. E você que está nos acompanhando, acompanhe aí as nossas redes sociais, aqui o podcast. Compartilhe com seus amigos, seus colegas, marca curtir. E lembrando que eu, você, o Jeansante, o Miss Brasil, todos nós fazemos a liberdade. Valeu

pessoal, um forte abraço e até o nosso próximo episódio. >> Tchau, tchau. Um abraço a todos. Obrigado, Adriano. Valeu,