---
video_title: "Os problemas de venerar e obedecer “as leis”"
video_id: M_-bSV5N4Qo
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_-bSV5N4Qo
video_date: 2026-03-19T22:15:50+00:00
video_description: |
  "Os problemas de venerar e obedecer 'as leis'", por Adriano Gianturco
  
  Leis são frequentemente vistas como sinônimo de justiça, mas essa associação nem sempre se sustenta. Venerá-las sem questionamento pode legitimar abusos e arbitrariedades. A obediência cega é um risco para qualquer sociedade livre.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18434/os-problemas-de-venerar-e-obedecer-as-leis/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
os problemas de venerar e obedecer as leis. Por Adriano Gianurco, acreditamos que a lei deve ser justa, deve fazer o bem e deve evitar e punir o mal. Acreditamos que os problemas surgem quando a lei é desrespeitada, corrompida e não aplicada. E óbvio, o que todos nós queremos é estado de direito e não estado de exceção, segurança jurídica, império da lei e governo das leis e não governo dos homens. Mas há um problema.

A lei é feita por homens. Consequentemente, essa mesma lei que queremos ver sendo cumprida e aplicada pode também ser injusta, ineficiente e geradora de corrupção, mas ainda pode se tornar ferramenta de poder, de pilhagem e de controle social. Eis alguns exemplos. Um, acreditamos que deveríamos ser todos iguais perante a lei. Este é o princípio da isonomia e da igualdade formal e jurídica, mas é a própria lei que às vezes cria diferenças. É a lei

que cria diferenças entre quem tem foro privilegiado e quem tem a justiça comum. Entre terra privada e terra estatal. Na terra privada, alguém pode exigir o uso capião? Na terra estatal, nunca. entre trabalhadores privados que pagam impostos e burocratas estatais que recebem impostos e salários acima do de mercado. É a lei que cria diferenças

entre quem pode e quem não pode, entre quem pode tudo e quem nada pode. Dois, acreditamos que o Estado deveria aplicar a lei, mas são os entes do Estado os primeiros a não respeitarem a lei, quando, por exemplo, fazem o impeachment de um ou uma presidente, mas não retiram seus direitos políticos quando confiscam depósitos judiciais de terceiros para pagar os rombos nas contas estatais que eles próprios fizeram. São eles que não respeitam as leis, com encontros fora da agenda e com salários acima do teto. Três, acreditamos que a lei deveria limitar o poder, mas é a própria lei que dá poder, ao ponto de muitos quererem virar juristas e advogados, exatamente para ter poder, favores, privilégios e dar carteiradas. É a lei que concede privilégios, como carros oficiais com motoristas, auxílio moradia, auxílio transporte, auxílio creche, auxílio educação, auxílio funeral, auxílio plano de saúde, reembolso por despesas médicas e odontológicas não cobertas pelo plano de saúde, além de cafezinho, vale terno e sofá no gabinete. Todas essas leis

estão na constituição, a qual não por acaso é a terceira mais longa do planeta e são elas que dão poder ao estado e honeram o STF. A vagueza da lei sempre deixa alguma margem de interpretação e muita margem de poder. Como já dizia máxima, aos amigos, os favores, aos inimigos, a lei. Quatro. Acreditamos que a lei deve ser moral e até acreditamos que ela é moral, mas esquecemos que a escravidão foi legal, que os campos de concentração foram legais, que o apartide foi legal, que o fundo eleitoral é legal, que as desapropriações nas favelas e nas periferias são legais, que ambulantes e mendigos são legalmente retirados todos os dias das calçadas com a força de lei.

Esquecemos de que o BNDES legalmente retira 9% do PIB e redistribui dos pobres para as grandes empresas. A verdade é que a lei acaba com a moralidade. Quando, por exemplo, o Estado finge que está redistribuindo recursos para os pobres, isso gera uma consequência nefasta. As pessoas deixam de ajudar os desvalidos, pois pensam: "Eu já fiz a minha parte, já paguei impostos". Ou quando o Estado institui, por exemplo, prioridades nos caixas e nos ônibus. A consequência natural é que

quando chega uma gestante ou um idoso a um caixa normal ou a um assento normal, as pessoas não os deixam passar, pois pensam que afinal ao caixa e o assento específicos para eles. Confundimos lei com moralidade e consequentemente acabamos nos tornando meros robôs obedientes e amorais. Cinco. Acreditamos que a lei deve promover um ambiente econômico eficiente, mas é a própria lei que gera ineficiências, quando torra, por exemplo, bilhões de dinheiro de impostos com Copa do Mundo, Olimpíadas e estádios, elefantes brancos em Manaus e Brasília. Foi por lei que se instituiu e que se administra o BNDS, o maior banco de desenvolvimento do mundo, maior que o Banco Mundial, o qual não gera desenvolvimento nenhum. Deveria se

chamar bom sub, Banco Nacional do Subdesenvolvimento. É por lei que se faz protecionismo, o qual prejudica o pobre e premia o rico bem conectado ao governo. Foi assim que o Brasil virou uma das economias mais fechadas do planeta. É por lei que se exigem autorizações, concessões, alvaras, cartórios, filas, licenças e variados carimbos, ao ponto de Brasil estar nos últimos lugares nos rankings de liberdade econômica do planeta. Posição 153 em 180, um pouco antes de Cuba, Venezuela e Coreia do Norte. Este não é

um estado que redistribui dos ricos para os pobres, é um estado que impede os pobres de ficarem ricos. Seis. É pela lei que diariamente hiper regulamentam a nossa vida. Eis alguns casos mais recentes. Rádio obrigatório nos celulares, regulação do esporte eletrônico, proibição de descontos para mulheres em bares e boates.

Segunda-feira sem carne, revisão obrigatória do ar- condicionado. Kit antiincêndio nos carros. Proibição do sal na mesa. Proibição de cobrança para orçamentos. Não existe orçamento grátis.

Proibição de cobrar para se sentar na mesa do bar. Já houve até uma lei para decidir se a espuma do chope podia ser considerada parte do shop. Recentemente foi instituído o Dia Nacional do Desafio. Em todas as últimas quartas-feiras de maio, todas as empresas devem fazer 15 minutos de ginástica, como o sábado fascista de Mussolini, quando as pessoas eram obrigadas a fazer ginástica em praça pública. Desde 1988, foram aprovados 5,4 milhões de dispositivos legislativos, 769 por dia. Só em nível federal foram

15,96 por dia. Considerando os três entes federativos, tem-se uma média de 217.000 leis em cima de cada um de nós. Sete. E ainda assim, muitos repetem que o Brasil tem boas leis. O problema é que

não são aplicadas. Errado. O Brasil tem leis demais. Se todas fossem aplicadas perfeitamente, o país simplesmente pararia, exatamente como já ocorre com o mercado de trabalho, estagnado pelas leis trabalhistas. É esta visão fantástica das leis que faz com que em todas as universidades do país seja ensinada a visão do direito como ferramenta de mudança social. Isto é, a

ideia de utilizar o direito para plasmar e moldar a sociedade segundo os próprios caprichos e geralmente com ideias socialistas mascaradas. Trata-se de pura engenharia social, puro coletivismo, puro totalitarismo jurídico. Ao passo que no resto do mundo o direito é um simples método de resolução de conflitos, aqui no Brasil a regra é criar mais conflitos por meio da judicialização das relações sociais, algo que muitos até celebram. E os advogados agradecem. Afinal, a indústria do dano moral gera milhões de causas lucrativas. É esta visão da lei que cria

o fenômeno do fiscal que se acha importante e empoderado, com o crachá marcar seu status. Segundo ele, o Brasil não dá certo, porque a lei não é aplicada. Se fosse, seríamos uma suíça. E finalmente, é ainda por causa desta visão que as pessoas chegam até a delatar o próprio vizinho porque ousou cortar uma árvore na própria propriedade ou porque deu um tapa no filho. Delatar o próximo ao príncipe é uma mentalidade típica da SS nazista, mas para o Estado é perfeito, pois isso, além de representar uma terceirização da fiscalização, joga as pessoas umas contra as outras, consolidando ainda mais seu poder. Oito. E com tudo isso,

as pessoas ainda repetem que falta fiscalização. Mas o que acontece de fato é o seguinte: a grande empresa corrompe diretamente o legislador para fazer uma regulação que irá encarecer os processos de produção de todo o setor em que atua. Por que ela faz isso? Porque ao encarecer artificialmente o empreendimento neste setor, está criando dificuldades para os concorrentes menores, bem como impedindo a entrada de novos concorrentes. A grande empresa rica consegue bancar tranquilamente esse aumento artificial dos custos. A pequena não. Como

consequência, quando o fiscal vai fazer seu trabalho de fiscalização e flagra o pequeno comerciante em desacordo com esta lei corrupta, ao comerciante não resta alternativa se não pagar a multa ou pagar o fiscal. Só que a lei é feita exatamente para gerar essa situação. Nove. Acreditamos que a lei deva evitar e punir a corrupção. Afinal, a corrupção é exatamente desviar do fim oficial e mais nobre da lei e desviar recursos e dinheiro. Mas é a própria lei a gerar

corrupção. Empresas estatais e bancos estatais servem para ser legalmente aparelhados e ter seus cargos loteados por políticos e seus apadrinhados. Servem também para legalmente fazer licitações para obras em que as empresas amigas serão as ganhadoras. A hiperburocracia reinante em nossos portos, os mais lentos do mundo, serve exatamente para que, em um determinado momento, um empregado do porto apareça e apresente uma alternativa, um jeitinho para despachar ou desembarcar a mercadoria mais rapidamente. O superfaturamento das obras de infraestrutura não é um erro, não é uma falta de planejamento, ao contrário, é um planejamento extremamente esperto. A

obra para se construir uma ponte é contratada exatamente para se desviar dinheiro. A empreiteira selecionada é amiga do político responsável pela estatal ou pelo ministério e irá cobrar um preço superfaturado em troca da propina que pagou ao político para ser a escolhida. O dinheiro da obra vem dos nossos impostos e a construção efetiva da ponte representa o custo legal para se fazer esse desvio. Ou seja, há um custo para o dinheiro ser legalmente desviado e esse custo é a ponte. Com a merenda escolar ocorre o mesmo. Gritar

roubaram a merenda de meu filho é algo que pode render notícias de jornal. Mas assim como a construção da ponte, o objetivo claro do programa sempre foi desviar dinheiro. E o custo de fazer esse desvio para os envolvidos é ter de nos dar algumas merendas. O que nós chamamos de corrupção é, na verdade, o objetivo real dos políticos. é a função normal do Estado. Para concluir, existe

uma grande e quase intransponível diferença entre lei e legislação. Isso de que estamos falando e na qual geralmente pensamos é a legislação e não lei. As leis são as leis da economia, como a lei da demanda e da oferta, ou as leis naturais. A lei é um fenômeno descritivo, espontâneo, de baixo para cima, natural. Já a legislação é um fenômeno prescritivo, de cima para baixo, impositivo, um fenômeno político.

A legislação é a mera vontade do Leviatã. Sim, temos de respeitar a lei e temos de tentar melhorar a lei. E o que estes dois grandes juízes aqui fizeram, Sérgio Moro e Antônio de Pietro participam do painel para domar a besta é fundamental. Mas não basta. Temos de revirar o estado do avesso. Temos de

reverter a estrutura do Estado. Temos de mudar sua função. Temos de limitar o impacto de seus incentivos perversos. Temos de fazer tudo isso para que a lei seja mais poderosa que a legislação, para que sejam eles os membros do Estado, a obedecer a nós e não o contrário. Temos de diluir o poder político ao máximo possível, descentralizar de Brasília para os estados, os municípios, os bairros, para que assim nós possamos fiscalizar o príncipe e também para que possamos ter diferentes sistemas jurídicos concorrendo entre si. Só assim poderemos

experimentar e testar os melhores, emular os casos de sucesso e evitar os casos de fracasso. Métodos privados de resolução de conflitos, como arbitragem, têm de ser ampliados para mais esferas. E especialmente temos de fazer uma divisão clara e forte entre economia e política para minimizar o conío, os lobbies, os poderes dos grupos de interesse e por consequência a própria corrupção. Temos, em suma, de tirar a política da nossa vida. Recordo aqui um depoimento de uma senadora famosa, o TRF4, de Curitiba, no qual ela estava sendo perguntada se sabia sobre nomeações políticas nas empresas estatais. Ela respondeu: "Sim, claro,

mas está é a lógica da política. Assim como o judiciário tem sua lógica, a política também. Vocês estão querendo criminalizar a lógica da política?" Sim, caríssima senadora, queremos criminalizar a lógica política, porque esta lógica da política é criminosa. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br