---
video_title: "AUTENTICAÇÃO GOV.BR do GOVERNO EXIGE que você ABRA MÃO da SUA PRIVACIDADE no IPHONE"
video_id: eIit0znkXxY
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eIit0znkXxY
video_date: 2025-11-09T12:30:49+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.gov.br/governodigital/pt-br/acessibilidade-e-usuario/atendimento-gov.br/duvidas-na-conta-gov.br/erro-403-ao-fazer-o-login
  
  https://communities.apple.com/pt/thread/256157820?sortBy=rank&utm_source=ManualdoUsuarioNet&utm_medium=Orbita
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o GoV BR que não funciona mais em iPhone. Olha que coisa, o Golov BR usa uma funcionalidade de rastreio de IPs que o iPhone por questão de privacidade não fornece mais. E aí agora o GolvBR não funciona mais em iPhone. Olha que coisa absurda isso, cara. Vamos entender esse caso aqui porque tem dois problemas aqui. Tem uma coisa positiva e

dois problemas. A coisa positiva é você ver que se você tem iPhone, iPhone realmente tem feito medidas para preservar a sua privacidade a ponto de est e eh eh criando e problema pro golbr. Do ponto de vista do GolfBR, você tem dois problemas. Primeira coisa, porque a a a recomendação do pessoal da da do GolvBR para fazer funcionar o GolfBR no seu iPhone desativar toda a proteção de privacidade. Não é só no site deles, não. É para tudo. Você passa

a tá totalmente vulnerável na internet para poder usar o GOVBR, o que é um absurdo, né? E a segunda coisa, o que dá a entender com essa história aqui é que eles têm uma blacklist de IPs. Tem IPs que você não pode acessar o GOVBR. E isso é uma coisa meio problemática, porque isso pode levar a a outros tipos de confusão eh em termos de segurança. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por

Reforma, não? E várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a coisa começou aqui no no fórum do iPhone, o pessoal reclamando que olha só, não tô conseguindo usar o GOVBR. Antes de mais nada, deixa eu explicar pro pessoal que não é aqui do Brasil o que que é o Golvr, né? Talvez o

pessoal não esteja muito acostumado, mas o o governo e aqui do Brasil desde a época do Bolsonaro, criou essa iniciativa de um login único, né? Isso de certa forma faz sentido porque a verdade e e eu falo isso sempre, né? Eu fiz análise em muitos ministérios aqui do Brasil, eh, em muitos sistemas aqui do Brasil e realmente a a qualidade das equipes de desenvolvimento em termos de segurança de informação na maior parte da estrutura do governo brasileiro é bem é bem deficiente, né? E eh e aí, ou seja, ao invés de você ter um login para fazer o INEP no Enem, um login para ir na Receita Federal, um login para ir no órgão, não sei que lá, ou seja, um login para cada órgão do governo federal, você cria um login único. A ideia deles foi essa. E esse login único, então eles

colocam uma equipe que eu imagino seja uma equipe competente, uma equipe capacitada, de forma que você evita ter um monte de equipezinhas fazendo sistemas de login diferentes para vários sistemas. poupa também o contribuinte ou o cidadão brasileiro de lembrar um monte de senha, cada vez tem que entrar num num login e coisa e tal. Essa coisa assim é bom por um lado, né? Porque você tem menos senhas para lembrar e imagina-se, eu eu não fiz análise do GolfBR, nunca fiz essa análise, mas imagina-se que a equipe que fez o Golf BR é uma equipe mais capacitada e coisa e tal. Então, beleza, ótimo, lindo de morrer. Mas eh eh por outro lado, você

cria um ponto de falha único, né? Se vazar o gov BR dá uma merda do caramba. Então tem esses dois lados nissso aqui, mas o fato é aqui no Brasil, para você acessar praticamente qualquer serviço do governo brasileiro, você tem que logar no GOVBR. É o SSO do governo brasileiro, né? E aí o que que tá acontecendo nesse caso específico? O cara atualizou aqui o iOS

para 26.0.1. É a versão mais recente do iOS da Apple. justamente porque a Apple tem levantado essa preocupação com a privacidade, tem restringido as informações que os sites conseguem obter do aparelho, né? E no iOS 26 foi mais um

passo que como esse. Então aqui, ó, ele já tentou vários passo a passo e não sei que lá e não consegue resolver isso daqui. Aí você vai aqui no site do governo, né, falando aqui sobre o golbr. E aqui pr saber entrar com golfbr, se você clicar aqui, você vai ter uma uma coisa de autenticação. Você bota o seu CPF e e aí depois ele pede uma senha e você bota a senha. É é um login, tá? Um

mecanismo de login unificado para qualquer coisa, né? Mas aí tá a informação aqui no governo digital aqui. Olha só, o código 403 pode ocorrer após uma tentativa de login na sua conta BR indica que seu acesso foi negado. Realmente 403 é acesso negado. Eh, esse erro pode ser exibido tanto em computadores quanto em dispositivos móveis, conforme a imagem ao lado.

Em alguns motivos podem ser uso de ferramentas VPN, ocultar rastreamento de IP em dispositivos iPhone e comportamento suspeito identificado no IP do provedor de internet. Então, o primeiro problema que você vê aqui é esse. Claramente, pelo que ele tá dizendo aqui, a questão é o IP. Eles têm um blacklist de IP lá, um monte de IPs que eles recusam o acesso, né? E qual que é o problema de você recusar com base no IP? Porque a imensa maioria dos

IPs é dinâmica, tá? Ou seja, são IPs que hoje são usados pela empresa A, amanhã serão usados pela empresa B, depois serão usados pela empresa C. Então, em algum momento, a empresa A, vamos dizer, por hipótese, fez logo alguma cagadinha com esse IP, tentou um ataque, né? Era uma pessoa maliciosa, tentou um ataque ali, aí o sistema deles bloqueia aquele IP. Qual que é o problema agora? Aquele

P agora vai para outra empresa, só que agora esse P tá bloqueado no GolvBR, então não consegue mais, né? Isso é um problema que não acontece só com o govbr, acontece com um monte de sistemas na internet. Vários sistemas adotam essa política que eu considero ruim, é uma política, sem dúvida nenhuma, insustentável de bloqueio de IPs. Determinados IPs são listados lá numa blacklist lá que você não pode usar, acessar daqueles IPs, né? E por que que é o problema disso? O problema disso é

que o número de IPs que existe é finito, né? Ele é muito grande, tá? um número grande o número de IPS, mas é finito. Então, se você começa a queimar esses IPs, a registrar esses IPs que ah, esse não pode mais ser usado, esse não pode mais ser usado, esse não pode mais ser usado, daqui a pouco você vai ter um problema, você tem que ter uma maneira de tirar os IPs dessa lista, né? Senão daqui a pouco você não consegue acessar mais nada, né? E mais do que isso, você

começa a ter por aí e números IPs ruins e números IPs bons. Número IP bom é aquele número IP que tem acesso num monte de coisa. número IP ruim é aquele que já tá registrado em blacklists em vários lugares, né? Então, esse tipo de eh de restrição por IP é complicado. Eu reconheço que muitas vezes isso é necessário porque você detecta um ataque sendo feito a partir de um IP e a uma maneira que você tem de evitar que esse pessoal continue fazendo o ataque, geralmente são ataques de de carga, né?

ataques de DDOS, de de distributo de den of service. Uma maneira de você evitar isso é justamente você bloquear aquele IP. Mas a melhor maneira de você resolver o problema de DDOS, na verdade, é você usar um sistema CDN, uma cloud flare da vida, né? Que é um sistema que garante que quando muita gente começa a acessar o seu sistema, ele amplia aquele acesso, amplia aquele aquele e a capacidade do seu sistema de forma que o sistema não cai. Eh, porque você bloquear o IP que tá fazendo o ataque ou que tá fazendo muitas tentativas, aquele IP fica permanentemente bloqueado. Isso

gera um problema no longo prazo, né? E aparentemente isso, esse tipo de problema existe aqui, né? Então esse é o meu, o primeiro problema dessa história, né? Bom, a gente tem, então, primeiro problema dessa história que é o fato de que o GOVBR usa blacklist de IP, pelo que tá dizendo aqui, tudo tá aqui, ó. Olha só, olha os casos que eles falam aqui. Como solucionar essa dificuldade?

acessar o sistema usando a rede de internet diferente. Ou seja, porque usando uma rede de internet diferente, você vai pegar um IP diferente, né? Os IPs são dinâmicos. Cada vez que você acessa a internet, você pega um IP diferente e aí de repente você vai ter um IP que tá que acessa lá. Mas repara o problema, daqui a pouco vai est um monte de IP marcado como IP indevido na na eh eh lá no o no site da da do golbr. Então, daqui a

pouco um monte de P não vai permitir, um monte de operadora não vai permitir acessar o sistema usando um dispositivo diferente. Ah, muito simples, né? Você tá no meio do nada com o seu celular. Ah, não. Usa um dispositivo diferente.

Que dispositivo, pô? Tô no meio do nada aqui com o meu celular, só vou usar que dispositivo, né? Mas de novo, a ideia aqui é você pegar um outro dispositivo, porque o seu outro dispositivo pode ter um outro número IP e de repente esse outro número IP vai conseguir passar pelo blacklist, limpar os dados de navegação cooks do seu navegador da internet e tentar novamente após alguns minutos. Então, esses dois últimos aqui não tem a ver com o IP, evidentemente, mas o que dá a entender dessa história aqui é que há um bloqueio de IP, né? Então esse é o primeiro problema que você tem nessa história aqui. A segunda

coisa é uma coisa positiva, como eu falei, né? Eh, isso mostra que o fato de que, ó, a funcionalidade de ocultar rastreamento de IP em dispositivos iPhone da Apple. E o que ele tá dizendo aqui é que, olha só, a Apple tá fazendo um bom trabalho de não entregar a sua identidade digital para qualquer um que peça, né? Você pode fazer autenticação, você consegue autenticar. Tanto que o sistema dá erro depois, né? Ele não dá

erro eh na no momento de autenticar. autenticação funciona, mas dá erro depois. Justamente por quê? Porque o site do GOVBR quer garantir que quer saber qual IP que você tá acessando o golvr. E isso é um problema de privacidade. Isso pode levar a

perseguição, isso pode levar a profiling, isso pode levar a um monte de ataques contra a pessoa. Isso daqui é e ou seja, e e é um elogio para o iPhone. Que bom que o iPhone que a Apple tem tido esse tipo de preocupação com privacidade. Acho uma coisa muito positiva, né? Agora, o terceiro e pior problema é o fato de que a solução que eles dão para isso aqui, ó, qual é a solução? O dispositivos iPhone em

celulares, iPhone mais recente, particularmente 26, versão iOS 26. E aqui, ó, a e a Apple implementou ferramentas de privacidade que interferem no registro do endereço IP na plataforma GOVBR. Ou seja, a plataforma GOVBR está espionando o seu endereço IP e agora a Apple não deixa mais ela fazer isso, né? E aí isso tá interferindo no registro do IP pela GOVBR, né? E com isso o acesso é bloqueado para evitar danos. Ou seja, mais uma vez você tem o

governo, que é a entidade forte nessa história, passando o custo para o usuário, que é a entidade fraca nessa história. Ao invés deles se virarem para fazerem uma um mecanismo de segurança mais elaborado e coisa e tal, e não, vocês usuários se ferra aí, se completamente aí abrindo seu IP para todo mundo, porque vai para ajudar a nossa equipe de desenvolvimento aqui que não sabe fazer a coisa direito, né? Então aqui, olha só, nesse caso é possível liberar o rastreio de P seguindo as orientações abaixo no Safari. Você abre ajuste, Safari, privacidade e segurança. Eh, desmarcar a opção impedir rastreamento e ocultar IP, marcar opção de rastreadores. Se a opção

de ocultar endereço IP aparecer apenas rastreadores, marque essa opção. Também tem que ir lá no ajustes, iCloud, retransmissão privada e desmarcar retransmissão privada caso esteja habilitada. Em seguida, tente acessar novamente. Ou seja, e essas mudanças que ele tá fazendo aqui não é uma mudança para o site goovbr, não. Ele tá falando para você abrir completamente as proteções de privacidade do seu dispositivo para poder usar o GOVBR. Ou

seja, você vai estar desprotegido em qualquer outro site que você vá, em qualquer outro lugar que você vá, você vai acabar estando desprotegido para poder usar o Golvr. E eu vou dar uma má notícia pro pessoal do GolvBR, tá? A Apple, ela é pioneira nesse tipo de mecanismo de proteção e de privacidade. É muito comum que as outras empresas sigam a liderança da Apple. Então, o que hoje é uma dor de cabeça só porque só iPhone e aqui no Brasil é relativamente pequeno o número de pessoas que t iPhone, mas o que é uma pequena dor de cabeça para vocês pode se tornar uma grande dor de cabeça assim que a Google que o Android decidir seguir pelo mesmo caminho, porque inevitavelmente vai acontecer isso. As pessoas querem mais

privacidade e vão implementar esse tipo de coisa. O erro não tá no usuário, pessoal. O erro tá em vocês. Vocês t que dar um jeito de consertar esse troço aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.