---
video_title: "EU, que CRITIQUEI NFT desde o INÍCIO, descobri que GANHEI 2000% em algumas NFT, mas não as de MAMACO"
video_id: ybXskGtWUYI
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybXskGtWUYI
video_date: 2025-11-01T12:31:27+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://fragment.com/number/
  
  https://www.youtube.com/watch?v=R7lKtObKTf4
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre NFTs. Olha que coisa curiosa, né? NFT não é que pode ter valor esse negócio, né? Vocês sabem que acompanha o meu canal aqui e os meus outros canais também que eu falo, eu falo mais sobre criptomoeda lá no meu canal Ancapso, né? Mas aqui eu também falei algumas vezes sobre isso e eu sempre disse que eu tenho uma um uma um ceticismo muito grande com NFT, né? NFT

teve uma febre uma época, o pessoal comprava imagem de macaquinho e não sei que lá e tinha imagens que valiam não sei quantos milhões e coisa e tal. E quem investiu nisso daí, meu amigo, perdeu tudo. O que eu falei que ia acontecer, aconteceu, não valia nada. Mas olha só que coisa, eu descobri agora que eu acabei de ganhar 2000% de lucro com uma NFT que eu comprei na época, o número do Telegram. Se você for nesse meu vídeo aqui, ó, lá de dezembro de 2022, eu fiz uma compra aqui, ó, por 34, 36 ton. Eu comprei um número anônimo no

Telegram. Isso é uma NFT, tá? É uma NFT que você compra o número anônimo no Telegram, né? E aí, eh, por um acaso, alguém me apontou isso daqui, eu fui checar como é que tá valendo o negócio e tá valendo 1278 ou alguma coisa aqui. O que tá mais alto é esse aqui, 1278 e tons. Agora esse número número anônimo

que eu comprei e o valor desse aí, eu não vou falar o valor que eu vendi exatamente, mas eu vendi para um valor bom, né? O que dá cerca de $.000, né? $ 3.000 aqui no Brasil tá tá valendo perto de R$ 18, R$ 20.000, mais ou menos, né?

Ou seja, eh, eu gastei R$ 500 e tive um lucro aí de em 3 anos, né? 3 anos eu tive um lucro aí de R$ 5.000. E eu eu não nem vou vender o meu por enquanto, porque a verdade é a seguinte, a expectativa é crescer mais, mas isso não é dica de investimento, hein? Eh, essa notícia não foi sugerida por ninguém, ou melhor, teve um rapaz que sugeriu isso, falou comigo isso no último lá, no última live que eu fiz, eh, mas eu não peguei o nome dele, então agradeço aí quem sugeriu a notícia, mas eu agradeço também todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safeso é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E aí eu vou mostrar para vocês aqui um ponto que é interessante, porque NFT eu sempre deixei claro, o que eu acho que é inútil é esse negócio de NFT de figurinha, NFT do macaco ali, o NFT de não sei que lá. Ai porque tá valorizando, não, não tá, cara. Que lógica, não tem serventia nenhuma isso. Agora NFT, por si só, a

lógica da NFT pode ser usada para algumas coisas interessantes. O pessoal chegou a discutir essa questão de NFT para ser usada, por exemplo, para ingresso de shows. Uma NFT que é o ingresso para um show. Isso faz sentido. Aí você pode ter valor na NFT, né? A NFT

não é que só porque a NFT é um negócio que não tem valor nenhum, né? Eu sempre deixei claro, eu acho que tem um futuro nisso daqui. E esse caso aqui também é interessante. Por quê? Porque são números de telefone que são considerados anônimos, né? Por exemplo, aqui no

Brasil, para você ter uma conta no telefone, você tem que ter um número de telefone brasileiro. E para ter um número de telefone brasileiro, você tem que botar o seu CPF lá no número de telefone brasileiro para você ter uma conta aqui, né? É verdade que isso daí não protege ninguém de nada, porque o cara que quer fazer golpe, que quer fazer alguma coisa, ele compra o número de telefone em outro país. Tem vários países no mundo que não exigem identificação nenhuma para você comprar uma linha de telefone. Então, o cara compra essa linha de telefone lá no outro país, cria a conta aqui no Brasil e usa ela aqui no Brasil, entendeu? Você

pode criar a conta no exterior e usar aqui no Brasil. Então, essa exigência do Brasil de exigir o CPF na hora de comprar linha telefônica simplesmente não resolve absolutamente nada para para sistema de rede social, como o Telegram e coisa e tal. Mas aqui é um passo além. Você tem um número anônimo, um número que não tá ligado a nenhum eh a nenhum tipo de a nenhum tipo de linha telefônica, né? Então é é um é um quesito de anonimato. Você compra, eu

mostrei nesse vídeo como é que faz, né? Como é que você fazia e comprava Bitcoin, coisa e tal. com Bitcoin você comprava Tom, depois mandava Tom paraa sua carteira e coisa e tal. E com o Tom na sua carteira, o Tom é a criptomoeda do Telegram, você ia lá e fazia o registro do número e coisa e tal e pronto, né? E e nessa época e funcionou e coisa e tal. E aí eu comprei o meu

número nessa época. Esse número é um NFT, tá? Então eu posso revener e coisa e tal, né? E aí, o curioso é o seguinte, olha só, vou explicar para vocês o que que aconteceu. Quando eu vim comprar o tom aqui, eu comprei os bitcoins que eu tinha na época na Coinex, eu comprei em tom, eu tinha, eu tinha 0.02 Bitcoin na

Coinex. Aqui eu transformei em 137 ton, né? E aí transferi pra minha carteira e coisa e tal. E aí eu fui comprar o número. Quando eu fui comprar o número aqui, ó, 36 tom, que custava o número 36. Então, ou seja, eu tinha comprado

137 e só precisava de 36. Aí sobrou aqueles tom na minha carteira que eu falei: "Ah, quer saber? Vou comprar outros números. Vai que eu preciso de outros números depois." Aí eu comprei vários números desse por 36 ton. 36 ton

eh eh eh perto de eh 2,5 70. $ 70 vezes aqui dá R$ 350 mais ou menos. R$ 350 cada número. Comprei. Beleza. R$ 350

cada número aqui, né? E ã, pois bem, e meio que esqueci, tá? Eu fiz aqui esse exemplo, mostrei coisa, tal. Realmente a minha conta eu uso um número desses aqui, vou continuar usando um desses números eu vou manter comigo para continuar usando ele, mas os outros números que eu comprei meio que por que eu vou manter eles, né? E daí eu tava acompanhando esse negócio aqui, ó. E e o

pessoal tá tá dando e eh bid, tá tá fazendo tá tá e pagando aqui, tá vendo aqui? Eles estão e eh eh jogando o valor aqui, né? Então, de fato, eh, tem valor esses números. Olha só, os números estão tão crescendo bastante. E eu vou te falar um negócio, e tende a crescer mais agora esse valor. Por quê? Porque lá na

Rússia agora o Putin passou uma lei que proíbe as pessoas de usarem números russos no Telegram. O Putin quer que todo mundo lá na Rússia use o aplicativo Max, que é um aplicativo desenvolvido pelo governo eh russo, né? Na verdade é desenvolvido por uma empresa russa, mas que é patrocinado pelo governo russo e certamente tem zero privacidade. A qualquer momento a pessoa pode ir lá e pode tomar esse pegar as informações disso daí. Então, eh, o governo russo vai eh eh pegar esse tipo de coisa, né?

Ou seja, obriga todo mundo a usar o Max. E lá na Rússia, você sabe, muita gente usa o Telegram. E o que que acontece? Não pode mais criar conta nova no Telegram na Rússia, porque os números de telefone russo agora proíbem criar conta no Telegram. E aí você vai ter um monte de russos que querem criar contas no Telegram e não tem alternativa. A única

alternativa que tem são esses números aqui, que são os números anônimos do Telegram, que você pode comprar e pode usar eles, né? Então isso daqui é uma coisa interessante. A expectativa é crescer ainda mais o valor desses números aqui no futuro próximo, né? Eu vendi um dos meus números e aí tive o lucro justamente vendi para uma coisa perto disso daqui, tá? E eh e vendi justamente para tive um lucro de e eh vendi para uns R$ 18.000, ou seja,

paguei R$ 350 perde R$ 500 no máximo e ganhei eh eh vendi por R$ 18.000, né? Então aí, olha só, eu que falei mal de NFT esse tempo todo, ganhei dinheiro com uma NFT. Agora eu também, verdade seja dita. Eu também sempre disse que, olha, sempre dá para ganhar dinheiro. Se você

vende, se você compra enquanto tá barato e vende quando tá caro, sempre você ganha dinheiro. O problema da NFT é que NFT de macaquinho, que lógica tem isso, cara? O que que ah, mas você é o dono do macaquinho e não sei que lá e coisa. Qualquer um pode copiar o macaquinho. E que que você vai fazer com macaquinho? Macaquinho não tem utilidade

nenhuma. Agora, com isso daqui, você tem uma utilidade em cima disso, entendeu? É, é uma utilidade, pode ser uma coisa que você não se importe, né? E e para mim, de qualquer forma, vem um número só, os outros meio que não tinham o que fazer com eles. E mas, né, outras pessoas se importam, né? Isso foi valorizando. Além

disso, existe o fato de que aqui, ó, todos os 1300 e os 136.56 números que foram gerados para o Telegram foram todos vendidos em dezembro de 2022. Então, quem assistiu esse meu vídeo aqui que eu fiz isso foi e no início de dezembro de 2022, logo que começou esse negócio, eh, e comprou o número, se deu bem para caramba também, ganhou aí 2000% com essa parada, né? Não estou dizendo que daqui paraa frente vai crescer mais, existe essa possibilidade, mas também eu não sei também quanto tempo que vai levar. Por quê? Porque agora que a Rússia bloqueou

esses números no Telegram, existe também a possibilidade do cara do Telegram, o pavel do Rov falar: "Ah, quer saber? vou emitir mais número, né? E aí emitiu mais número, o preço do número vai cair. Então é um eh eh em termos de investimento, eu não sei se daqui para frente melhora ou daqui para frente piora esses números. Existe a chance de melhorar, existe a chance de piorar também por conta dessa mudança lá na Rússia, né? Mas só para dar um exemplo,

acho que é interessante mostrar como é que NFT, sim, pode ser alguma coisa útil. Existem utilidades reais para NFT, não é imagem de macaquinho. Quem comprou NFT de imagem de macaquinho se ferrou. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like e se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com du/sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.