---
video_title: "MEGAVAZAMENTO de 183 MILHÕES de EMAILS e SENHAS afeta GMAIL, OUTLOOK e OUTROS SERVIÇOS de EMAIL"
video_id: kw5_qTnwJpw
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kw5_qTnwJpw
video_date: 2025-10-28T12:31:07+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referência:
  
  https://olhardigital.com.br/2025/10/27/seguranca/megavazamento-expoe-180-milhoes-de-senhas-de-gmail-outlook-e-outros/
  
  https://nypost.com/2025/10/27/business/183m-email-passwords-exposed-in-data-leak-including-millions-of-gmail-accounts-heres-how-to-check-if-yours-is-safe/
  
  https://passwords.google.com/
---
Esse é o safe source e nós vamos falar agora de um mega vazamento que aconteceu do G5, tá? O G5 teve um mega vazamento e é um vazamento preocupante, tá? 183 milhões de e-mailos e senhas de diversos provedores, inclusive o Gmail, mas tem de outros provedores também, Yahu, Utlook, um monte de provedores, um monte de senhas e logins, né, e e-mails foram vazados na internet. Então é muito importante você saber se o seu e-mail tá nesse nessa nessa turma aí. E se estiver, mude a sua senha imediatamente.

Dê um reset no seu no seu celular ou no seu computador, se for o caso. Por quem roubou essas senhas não foi um ataque ao Gmail, não foi um ataque ao servidor que guarda senha, foi um ataque nos dispositivos. Ou no seu celular tem algum vírus que tá capturando as suas senhas aí ou no seu computador tem isso. Então esse é que é o problema, tá? Não basta trocar sua senha, você tem que trocar sua senha e reformatar o seu dispositivo. E é

além disso, é sempre recomendável você usar segundo fator de autenticação, né? Vamos falar sobre isso aqui. Essa notícia foi sugerida por Iomil, Anonimus XE e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, senhas são sempre complicadas, tá? De

vez em quando tem esses vazamentos. A maior parte dos vazamentos eles conseguem comprometer algum servidor em que eles pegam um monte de senhas. Nesse caso aqui não foi isso, tá? O que aconteceu foi justamente uma uma um info steel. Eles usavam uma um vírus chamado info steeler que você instalava de alguma forma no seu celular. Aí como é

que você instalou isso no seu celular? Pode ser que você tenha instalado algum programa, eh, algum joguinho pouco conhecido, alguma coisa que foi lá, instalou no seu celular e coisa tal, pode ter infectado de alguma forma o seu celular ou o seu computador e esse sistema fica lendo, o seu teclado fica lendo a hora que você digita alguma coisa ali e daí rouba a sua senha, né? Então, não foi um ataque ao servidor da Gmail, um ataque ao servidor das e de senhas, eh, eh, mas sim um ataque aos celulares das pessoas, né? E de novo, estão colocando aqui que foi eh de 13 milhões de e-mailos e senhas de usuários de diversos provedores. Mas ele já estão falando aqui que 90% disso daqui era coisa que já tinha sido vazada em vazamentos anteriores. Então, imagina-se

que eh as pessoas já tenham se protegido disso. Então, mas ainda assim, né, se você tirar 10% disso aqui, são ainda 18 milhões de e-mails. Ainda é e-mail para caramba. senha para caramba que vazou. Mesmo que a maior parte tenha sido já eh vazada antes, ainda tem muita coisa vazada agora nessa leva aqui na Dark na Dark Web, né? Está sendo vendido na Dark

Web neste momento. Então por isso que nesse momento é importante você checar se o seu nome e e-mail, seu e-mail e senha tão eh eh protegidos ou não, né? E se não estiverem, você é você foi vítima desse vazamento. E daí você pode trocar sua senha. É sempre recomendado isso, né? Eh, aqui, ó, Gmail e outros

provedores entre os afetados. Eles estão falando aqui, o Gmail fala que eh aqui ó, o problema, a violação não foi dos servidores do Google, tá? O que houve foi que os usuários instalaram software maliciosos nos dispositivos das vítimas que roubaram os a senha, né, roubaram a senha e o login delas. Então, não foi uma invasão aos sistemas do Google, né? O Google recomendou que os usuários ativem a verificação de duas etapas e adotem chaves de acesso. Verificação de

duas etapas, vocês sabem aquele negócio da onime password ou então de mandar um SMS ou alguma outra coisa assim. Eu recomendo que todo mundo use isso hoje em dia, mesmo que a sua senha não tenha sido vazada nisso daqui, use eh eh dois fatores de autenticação. É muito importante, aumenta muito a chance de você tá seguro. Veja, não existe nada 100% seguro. Esquece, 100% de segurança não existe. Sempre tem uma chance de

você ser roubado, mas eh com um dois fatores de autenticação, essa chance diminui muito. Então assim, é muito bom realmente fazer isso, né? Eh, como eh se proteger de vagamento de dados? A a recomendação, se você fez parte dos afetados, é alterar imediatamente a sua senha e escolher uma senha boa que tenha letras maiúsculas, minúsculas, números e símbolos e pelo menos 12 caracteres. E que você consiga se lembrar, tá? Não

adianta botar uma senha toda complicada que você não consegue se lembrar dela, porque aí meio que, né, não adianta, né? Eh, uma dica boa para você fazer isso é você usar duas palavras concatenadas por um símbolo e com mais alguns números, né? Você bota duas palavras que não tem nada a ver uma coisa com a outra. Tipo petista honesto, petista exclamação honesto 35, né? Petista exclamação honesto 13. Pronto. Aí você faz uma uma

senha ali que coisas que palavras que nunca ninguém associaria juntas. Assim, você bota ali junto e aí você tem uma senha longa que é relativamente fácil de você lembrar porque é muito importante isso. Não adianta você fazer uma senha muito complexa, aquele negócio de substituir caracter, caracterar pelo arro, o pelo três, e essas coisas que o pessoal faz parece coisa de hacker, né? Não, não faça isso. É muito fácil usar sistema para para verificar esse tipo de coisa. Ignora isso, usa duas palavras

ligadas por uma coisa. É, é assim, perfeito, não é? De novo, segurança 100% não existe, mas é uma boa segurança. Mas tem que ser palavras sem conexão nenhuma. Se tiver palavras que tiver conexão, você acaba eh eh entregando também dessa forma. Por exemplo, Vasco

campeão. Pô, Vasco campeão é a coisa mais normal do mundo, então não pode ser essa palavra, tem que ser, né? Vasco derrotado, pô. É uma coisa que não combina, duas coisas que não combinam de jeito nenhum. Então essa é a recomendação, né? Uma coisa muito

importante, se você quiser saber se o seu, se a sua senha foi comprometida ou não, você pode vir aqui, ó, no gerenciador de senhas do Google, é passwords.google.com. Você tá logado com o seu usuário e aí você pode pedir aqui, ó, para acessar o checkup de senha. Eu vou ativar aqui verificar minhas senhas. Ele vai checar

se eu tenho alguma senha minha. Eh, ele precisa aqui que eu faço autenticação, OK? Eh, ele vai verificar se eu tenho alguma senha minha que tá com problemas de segurança, tá? E é, ele falou aqui, ó, não há senhas comprometidas, felizmente eu não tô nesse negócio. Ele reclamou aqui que eu tenho 48 senhas reutilizadas, que você deve ter uma senha para cada coisa e não reutilizar senhas. E ele tem razão. O

ideal do ponto de vista de segurança é você ter uma senha para cada reutilizar senhas. Mas você sabe, né, tem um monte de site que você entra que você vai entrar uma vez, duas, no máximo, não vai ficar entrando naquele site. Se você for criar uma senha para cada, você nunca vai conseguir criar senhas para acessar tudo. Então eu tenho essa política de de ter níveis de senha. Então, tenho os sites que eu considero e bundões completo, eu tenho uma senha para eles, os sites um pouquinho mais preocupantes, eu tenho uma outra senha para eles. E aí

os sites que são realmente críticos, que é conta de banco e corretora e esse tipo de coisa que realmente, né, é preocupante. Aí eu tenho uma uma senha para cada site. Aí eu faço uma senha para cada site. Então eu tô com 48 senhas reutilizadas aqui, mas eu não vou mexer nisso. Deixa quieto, não tem problema. Mas você pode fazer isso

daqui, se tiver alguma senha sua que foi comprometido em algum vazamento, ela vai aparecer aqui. E aí você pode corrigir essa senha. Você sabe agora e eh eu não vou clicar aqui, mas aqui você se tivesse alguma senha comprometida, você clicaria aqui, apareceria, né, as senhas comprometidas aqui que você tem nesse caso, né? E também se tiver alguma senha fraca, ele fala, eu falaria aqui, ó, tem essa senha aqui sua 1 2 3 4 não tá bom não, essa senha aqui é muito fraca, né? Então é isso daí, recomendo que você dêem uma checada nisso. Eh eh existem sistemas

equivalentes para o Outlook, para outros sistemas por aí, então vale a pena você checar esse tipo de coisa. E eh mas e eh é importante fazer isso nesse momento porque houve esse grande vazamento e nesse momento as senhas e e-mail estão para vender. Então ainda não fizeram os ataques, mas daqui a pouco vem os ataques, né? Então, se você não fizer isso agora, tá arriscado você sofrer os ataques desse pessoal, se for o caso, se isso vier acontecer, é, em função desse vazamento, né? Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal.

Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.