---
video_title: "GOVERNO AMERICANO hackeou CARTEIRA de GOLPISTAS \"ABATE de PORCO\" usando VULNERABILIDADE \"MILK SAD\""
video_id: w0pQSK5yyNk
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w0pQSK5yyNk
video_date: 2025-10-15T12:31:22+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora da possibilidade do governo americano ter usado uma vulnerabilidade de uma biblioteca antiga do Bitcoin eh para eh pegar bitcoins de uma um esquema de pig butchering, uma uma quadrilha que tava fazendo golpes na internet, recebendo com Bitcoin. E o governo americano decretou a perda desses bitcoins, dessa dessa quadrilha. Mas algumas pessoas estão dizendo que mais do que isso, o governo americano efetivamente ganhou a custódia sobre esses bitcoins através de uma vulnerabilidade é chamada Milksad. Vamos entender essa história aqui, porque essa não é uma vulnerabilidade do Bitcoin, tá? Essa é uma vulnerabilidade da carteira específica que foi usada por essas pessoas. E é muito interessante

isso, porque na verdade eu sinceramente a minha opinião depois disso daqui é que não. O governo apenas decretou que eh os bitcoins são do governo, mas assim, os bitcoins ainda estão na carteira da pessoa. O governo pode fazer isso? Pode. Que que vai acontecer se essa pessoa colocar o Bitcoin, por exemplo, na Coinbase ou na Kraken ou em qualquer dessas eh grandes exchanges ligadas ao governo americano, né, com com sede nos Estados Unidos, o governo imediatamente vai sacar esse dinheiro de lá. Mas

enquanto tiver na carteira do cara meio que não tem problema. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por Júnior, filho de Júnior, Peterma de Paixão, número dois e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a notícia da Fox Business é o seguinte: bilhões em bitcoins foram tomados pelo Departamento de Justiça Americano de uma de um scam, né, de um golpe lá no Cambodia de pit pig butchering. O que que é pig butchering? Pig butchering é é é e eh como é que é?

É criação de porco. Então é uma possilga para criar porco e matar porco para abate de porco. Seria a tradução mais correta, né? Abate de porco. É isso daí. E como é que funciona esse golpe?

Esse golpe funciona da seguinte maneira. Você tem, eu não sei se tem aqui a explicação do golpe em si. Ah, tem aqui, olha só, eles usam um monte de celulares para tentar pegar otário, né? Fica um monte de inteligência artificial mandando mensagem, querendo se faz, se fazer passar por mulher interessada em você, né? Homens, aprendam uma coisa. É

muito difícil uma mulher chegar em você. Você que vai ter que chegar na mulher, tá? Uma mulher que comece a falar com você. Ah, vamos conversar. É, é, é.

golpe é golpe difícil. A menos que você seja um cara muito bonito mesmo, muito bem apeçoado mesmo. É golpe, meu esquece, não, não vai chegar, né? Então, que que eles fazem? Eles botam esse monte de robô para tentar pegar os cara.

Aí um otário ou outro responde e começa a bater papo. Só que quando começa a bater papo, com a inteligência artificial, não dá para fazer isso. Quando o cara começa a responder, eles passam para uma pessoa eh uma pessoa realmente que não necessariamente é uma mulher, tá? Pode ser um velho gordo lá do Camboja que tá respondendo para você, mas tá respondendo como se fosse a mulher e aí fica batendo papo e não sei que lá e, né? E e de e o o esquema do abate de porco aqui é um esquema que leva várias semanas, vários meses, fica batendo papo e conta história e monta manda foto da família para você, fica te conhecendo, sabendo seus problemas e não sei que lá. E e aí depois que ganhou a

sua confiança, já tem semanas, meses, talvez, nessa história toda aqui, aí vem a hora do abate. Ai que eu tô precisando de dinheiro, por favor, que o meu, minha mãe precisou fazer uma operação urgente, me manda um dinheirinho aí. E aí você manda o dinheirinho e a pessoa some porque ela só queria o seu dinheiro mesmo, entendeu? Tá nem aí para isso, né? E bom, essa esse tipo de golpe ele é ruim porque ele é um golpe de dois lados, tá? De um lado, lógico, a pessoa

que perde dinheiro, tipicamente um americano ou uma pessoa rica aqui do ocidente. E do outro lado, muitas pessoas são mantidas em trabalho escravo nessas fazendas de de abate de porco, né, de pigchen lá no Camboja, na em Myanmar, naqueles países do Sudeste asiático. São grandes prédios que ficam no meio do nada. As pessoas vão para lá, elas são obrigadas a trabalhar horas e horas a fio e acaba sendo um esquema de escravidão mesmo, né? Na China, o nível da população já tá tal que eles não conseguem mais contratar escravo para fazer isso. Aí eles vão nesses países

próximos da China ali no Cambodja, no Vietnã, Laus e Myanmar e coisa tal. Aí criam nas cidades fronteiristas esse tipo de esquema e fazem isso nesses países. Mas é quase escravidão mesmo. Então assim, é é uma é uma tragédia dos dois lados. A pessoa com quem você tá conversando, ela realmente é um miserável. Pode não ser uma mulher, pode

ser um homem, pode ser um velho, pode ser gordo, pode ser magro. é totalmente diferente daquilo que você tá vendo, mas, né, ela também tá sendo escravizada ali. Então, essa é a situação. É muito triste dos dois lados a coisa. E aí eles pegaram esse cara aqui, ó, que chama-se Z alguma coisa. Esse sujeito aqui, né? É

Z. Ã, eh, o nome dele é Vincent. Vincent. Vincent é o nome normal. Shzi.

Shenji, tá aqui o nome dele, Shenji, chamado Vicente. E ele é o cara que organizava essa parada, era o dono da fazenda de Pig Butcher. Então, de um lado ele sacaneava as pessoas que ele dava o golpe, de outro lado ele sacaneava os trabalhadores que ficavam dando mensagem lá para conversar com as pessoas. Porque o problema é que essa esse ataque de pig butchering, ele é trabalhoso. Você tem que ficar um tempão, semanas conversando com as pessoas até conseguir estorquir o otário, né? Então essa é a história,

porque as pessoas sabem, se você conhece uma pessoa hoje e amanhã ela te pede dinheiro, a maior parte das pessoas fala: "Não, tá, tá de sacanagem, né? Tá de sacanagem para cima de moar, né? Mal me conheceu, tá pedindo dinheiro, né?" Mas se a pessoa fica meses contigo batendo papo e não sei que lá e falando da família e não é parece que não tem interesse nenhum, não, tranquilo. Depois de um tempo, a pessoa começa a confiar naquela pessoa, achar que realmente é uma pessoa de verdade, embora não seja, né? É, é, quer

dizer, na verdade é uma pessoa de verdade, mas é uma pessoa que tá se fazendo passar por uma mulher lá no Vietnã, no Camboja, sei lá onde, ou até em outro lugar, não sei, né? E e finalmente quando você manda o dinheiro, aí, meu amigo, aí um abraço, era só isso que eles queriam mesmo, né? Mas aí beleza, esse é o ataque de pig Buttin, né? De abate de porco, né? Aí a questão toda é a seguinte. Aqui tá dizendo que

olha só, o governo eh sequestrou, tomou size, tomou eh esses bitcoins, bilhões de bitcoins, são 127.000 bitcoins e dessa dessa empresa que tava fazendo isso, né? 15 bilhões de dólares aqui, ó. tá aqui também, falou, ó, Estados Unidos confiscam 15 bilhões em bitcoins ligados à rede internacional de fraude. Então aqui dá dá a entender que o o os Estados Unidos pegaram esse dinheiro, esse dinheiro agora está em posse do Departamento de Justiça Americano. Pronto, eles que têm a chave,

porque esse é um conceito importante no Bitcoin. Quem é que é o dono do Bitcoin? O dono do Bitcoin é aquela pessoa que tem a chave privada que abre os e esses bitcoins na rede, né, que consegue criptografar os UXTO, né, que são os bitcoins que você recebeu e ninguém nem ninguém gastou ainda, não mandou em outra transação, né? Então o ZTO é justamente os bitcoins que estão disponíveis para serem gastados e estão criptografados e você precisa ter a chave privada para decriptografar esses bitcoins, né? Então aqui tá dizendo que confiscou para ser dono de um Bitcoin você precisa ter a chave privada. Agora,

se você ler o que tá escrito aqui, olha só, a Bitcoin Magazine diz aqui, ó, os Estados Unidos da América aqui dão notícia ao defendente, ao ao réu, que nessa nessa ao ser condenado na ofensa no na primeira conta, o governo vai buscar a a tomada, de acordo com o título 18 do Código dos Estados Unidos, não sei que lá, não sei que lá, eh, de um total de 127.271 1271 bitcoins. Então aqui tá dizendo que o governo vai tentar tomar. O que que é isso? Vai fazer o bloqueio desses bitcoins. Isso o governo

faz normalmente. Sempre que ele identifica uma operação criminosa, coisa e tal, ele diz: "Ó, esse Bitcoin aqui é meu". Mas ele não é o não tá com ele ainda, entendeu? Ele não tem a chave privada daquele Bitcoin para fazer o que ele quiser. Tá lá na carteira do cara.

Só que o que que o governo tá querendo dizer com isso? A partir daqui, todas as corretoras que são que t eh eh eh eh que tem contrato com o governo americano, todas as corretoras que tão que estão nos Estados Unidos e outras corretoras que assinam contrato com os Estados Unidos, qualquer se aquele aquele Bitcoin ou qualquer Bitcoin descendente daquela Zuxto chegar nessas corretoras, vai ser confiscado imediatamente. Isso é inclusive um problema, tá? Porque em tese essas esses esse Bitcoin pode ser vendido para outra pessoa, né? Só que aí no momento que essa pessoa botar numa corretora, perde o Bitcoin. O Bitcoin é

tomado pelos Estados Unidos. Então pode ser isso que eles estão dizendo aqui. Não é que eles conseguiram já pegar o Bitcoin. Eles marcaram esse Bitcoin como Bitcoin criminoso e marcaram para ser tomado pelos Estados Unidos. Porém, tem outras pessoas dizendo que não, que eles realmente hackearam a carteira de cripto para tomar os 14 B em Bitcoin.

Entenda, segundo tá dizendo o pessoal aqui, o Lucas Espíndola, dados onin sugerem que os Estados Unidos podem ter hackeado carteiras ligadas a uma apreensão de 14 milhões de dólares em Bitcoin. Então, embora a decisão judicial fale apenas em em buscar a tomada, segundo está na blockchain, já teria tomado, né? Que a blockchain, vocês sabem, o registro de todas as transações em Bitcoin. Então isso já teria sido tirado da carteira dos eh dos dos eh dos criminosos e sido colocado numa carteira do Departamento de Justiça Americano, né? Então aqui, ó, investigadores como Zac XBT encontraram inconsistências no relatório do tesouro, ligando as carteiras a um hack de pool de mineração em 2020. Se verdadeiro,

isso significa uma mudança em relação a apreensões agressivas de cripto para construir a reserva de Bitcoin dos Estados Unidos. Olha só, primeira coisa, é preciso deixar claro que uma coisa é a reserva de Bitcoin dos Estados Unidos, outra coisa é apreensão de dinheiro criminoso, tá? Você até pode usar uma coisa para outra, mas eh não é necessário isso, tá? O que que é a reserva de bitcoins nos Estados Unidos? O governo americano pretende manter alguns bitcoins com ele. Não vou vou

guardar uns Bitcoin aqui para mim. Eu sempre falo pro pessoal, vale a pena você ter pelo menos alguns bitcoinizzinhos ali, um 0.0, alguma coisa Bitcoin, guarda alguma coisinha, né? Vai que vai que dá uma merda completa e você tem a hiper bitcoinização e o dinheiro que a gente conhece, né? E o papelzinho colorido, lastreado em honestidade de político, né? O real aqui no Brasil ou dólar nos

Estados Unidos deixa de valer, né? Pelo menos você tem um 0.0 alguma coisa de Bitcoin lá que já dá para você se virar com alguma coisa, né? Então, eh eh o governo americano quer fazer a mesma coisa, ele quer ter alguns bitcoins para ele, vai que dá merda, né? Ele pelo menos tem alguns bitcoins ali, né?

Então, eh, só que aqui, eh, o que ele tá dizendo aqui é que esse dinheiro que tava com os bandidos, ele conseguiu já tirar isso daí. Isso que eu acho que não é verdade, tá? Eu acho que o pessoal tá entendeu errado o que tá dito. O que aconteceu é que o governo marcou esses bitcoins como bitcoins de crime e com isso o pessoal não consegue vender em corretora. Mas eh não consta que tenha nada além disso. Aqui, ó. Estados Unidos

busca tomar 127.271 1271 bitcoins, 12 bilhões de dólares, é entre 12 e 15 bilhões de dólares, ligados a uma um esquema de pig butchering, né, de abate de porco, eh, que foi feito por um cidadão chinês, né? Aí tá aqui o pessoal dizendo que olha só, uma das carteiras que teriam sido tomadas seria uma carteira que tem uma vulnerabilidade. Então esse é o ponto que o tal do ZEC XBT tá falando aqui, que o mais interessante é que o endereço, a carteira de endereço listada no governo, pelo governo americano, que teria sido tomados os bitcoins, foi nomeada num bug chamado Milked há cerca de 2 anos atrás por ter vulnerabilidade nas chaves privadas. A gente vai explicar o que que é a vulnerabilidade do Milks, tá? O Milksed

é o seguinte, eh, você já fez carteira Bitcoin, não tem as 12 palavras? Tem 12 palavras, né? Às vezes algumas tem 24 palavras, né? As carteir, essas carteiras, uma das carteiras que tinha essa vulnerabilidade começava com milks, milked, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá e tinha essa vulnerabilidade. Não é que toda carteira que começa com Milks tenha vulnerabilidade, não, tá? Essa carteira

específica tinha. E como eles estudaram a estrutura dessa carteira e descobriram a vulnerabilidade, acabou que pegou o nome Milks, porque eram as duas primeiras palavras dessa carteira que tava identificando a carteira, né? E ninguém mais usa isso. Essa essa vulnerabilidade foi encontrada, tá aqui, ó, aqui, ó. Isso aqui é o relatório da Milksed. Milks foi atualizado já um

tempão. Aí tem explicação toda aqui do que que é Milksed, a geração de carteira. O problema todo é o seguinte. Eh, havia uma biblioteca que inclusive deixou de ser usada chamada Libitcoin. Libitcoin. A a Libitcoin Explorer 3.0

até 3.6 era fraca. É justamente a questão da Milksed que usava um tipo de geração de número aleatório que diminuía a entropia da chave para 32 bits independente da da da configuração, né? Um monte de palavras difíceis aqui, né? Eu não vou entrar em detalhe de entropia de chave, esse tipo de coisa. É um monte de coisa

complicada. O ponto central aqui é quanto maior a entropia, melhor. É mais difícil você conseguir quebrar uma chave. Normalmente essas chaves tem que ter 128.000 1024 bits no mínimo. As

chave pr no mínimo. O recomendado é 2048 ou ou 4096. 1024 é o mínimo, mínimo, mínimo. Só que nessa falha, quando gerava essas essa eh essa e chave privada, ela vinha com só 32 bits. 32 bits, meu amigo, é contar de um até 65.535. Não, isso aí é 16 bits. É é é

mais do que isso. É contato é 2 bilhões e alguma coisa. 2 bilhões é um número muito grande para nós humanos contarmos. É, mas se você fizer um loop numa numa linguagem de programação testando bit a bit, você consegue quebrar. O governo americano tem hardware para fazer isso muito fácil, quebrar o quê? 32 bits de

de entropia, quebra assim, ó. Bota lá um supercutador deles lá e quebra isso. Então, o que eles estão dizendo é o seguinte, eles usaram essa vulnerabilidade, ou seja, a carteira que o criminoso lá da da China usava era uma carteira que foi criada com essa vulnerabilidade. E se ela foi criada com essa vulnerabilidade, ela só tem 32 bits de entropia. Então, embora você tenha uma chave de 10024 bits, na na verdade mesmo, no duro mesmo, é só 32 bits que você precisa testar. E aí, ou seja, isso

é fácil pro governo testar 32 bits e conseguiram tomar a carteira do cara. Essa é a hipótese que tá sendo levantada aqui, porque segundo eles você tem algumas mudanças na na na eh na blockchain, né? Ou seja, realmente foi movimentado o dinheiro, foram para carteiras do DOD. Então isso é estranho. Por quê? Porque o

DOD normalmente prefere agir de forma, digamos, burocrática, de forma, né? Ele simplesmente marca aquele Bitcoin como inválido. Se aquele Bitcoin aparecer numa corretora, ele vai ser tomado. Mas não tira isso. Agora parece que o Dodge foi além. Ele pegou um hack e descobriu

que aquela carteira que foi usada pelos criminosos era uma carteira que tinha uma vulnerabilidade. Essa carteira Milksed e isso foi em maio de 2021, tá? Dificilmente você tem problemas agora, tá? Eh, eh, como eu falei, e isso era quem usava essa biblioteca que tinha até alguns anos atrás, essa biblioteca parou de ser usada. Se você tem carteiras muito antigas, você pode ter essa vulnerabilidade, tá? É recomendado que

você eh crie uma carteira nova, transfira os seus bitcoins da carteira antiga para carteira nova. que aí você tá safo, porque a sua nova chave privada, ela vai ter uma boa entropia e pronto. Veja, você testar 32 bits, uma pessoa, eu, se eu quiser fazer isso aqui no meu computador, é difícil, vai levar alguns meses, na melhor das hipóteses, se eu tiver um sistema muito bom, eu consigo fazer aqui em casa em alguns meses. Mas o governo americano testar 32 bits, meu amigo, bota uma um rei de grandes supercputadores para testar isso daí, ó, testa em um dia. pode ter realmente explorado a vulnerabilidade e tirado o ã o dinheiro, porque quem tem a chave privada consegue pegar, movimentar o Bitcoin. Se o governo americano

conseguiu usar essa essa falha para obter a chave privada por tentativa e erro, ele consegue sacar os bitcoins e tirou os bitcoins do cara. Pode ser que seja isso, né? Eu não sei, eu ainda eu ainda acredito que o mais provável vai ter sido um entendimento errado. Na verdade, o governo só marcou aquilo como eh inválido, né? Mas eu não sei, sinceramente não sei. Talvez ele tenha

realmente usado. Não é impossível ele ter usado uma vulnerabilidade para tear, para sacar o dinheiro. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.