---
video_title: "SENHA do SISTEMA de SEGURANÇA do LOUVRE era \"LOUVRE\": AUDITORIA após o PORTÃO ARROMBADO"
video_id: d8qUPPqByJI
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d8qUPPqByJI
video_date: 2025-11-05T12:31:01+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2025/11/03/roubo-no-louvre-senha-do-sistema-de-vigilancia-do-museu-era-louvre.ghtml
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre a senha dos sistemas do Luvre. A senha do sistema de segurança do Luvre era Luvre. Isso daí. [risadas] Essa notícia foi sugerida por os sites do Xandão cai mais que o Vasco, a Zé da Manga e várias outras pessoas. Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Roubo no Luvre. Senha do

sistema de vigilância do museu era Luvre. >> [risadas] >> o nome do museu. Cara, eu vou te falar um negócio, você pode achar isso sacanagem, mas a quantidade de vezes que eu já identifiquei esse tipo de coisa em análise de segurança, cara, chega a ser constrangedor, bicho. Coisas com segurança mesmo, que era que eram coisas importantes de segurança e que o pessoal deixava uma senha de fô. A a justificativa é que era mais fácil do pessoal lembrar a senha, porque veja, do ponto de vista operacional, realmente, cara, é um saco quando alguém esquece a senha do sistema. Aí, pô, o sistema não

funciona, a pessoa não consegue acessar o sistema. É o que eu falo, é um princípio básico da segurança. Segurança atrapalha a operação do sistema. Isso é inevitável, não tem como evitar. Se você parar para pensar, isso é verdade até do ponto de vista físico, né? Eh, quem você

já pegou o avião recentemente? Você passa naquele detetor de metais e coisa e tal e tem que passar sua mala ali e às vezes tem alguma coisa na mala, tem que abrir a mala e mostrar o que que é, não sei que lá, um monte de coisa que não pode entrar. Eh, eh, eh, enfim, isso. Segurança é um saco, cara. Segurança atrapalha tudo, bicho. Mas segurança é

importante, né? Esse aqui é o ponto, né? Então, assim, esse esse conceito de que segurança atrapalha, mas tem que existir, isso existe tanto na segurança física quanto na segurança digital. Realmente, você botar uma senha complicada num sistema é chato para Vai ter o a porcaria do estagiário burro que vai esquecer a senha e não vai conseguir fazer as coisas porque esqueceu a senha e não sei que lá. vai ter mais gente com problema e o cara não vai conseguir fazer o trabalho dele porque esqueceu a senha.

Mas o problema é que se você usa uma senha como Luvre, você abre mão de um monte de coisa, né? É verdade. É importante notar uma coisa, tá? Isso aqui não teve nada a ver com o roubo que aconteceu no Luvre há alguns dias atrás. Vocês lembram? Fiz, falei sobre isso lá

no canal Ancapso, né? E eh houve um um roubo no Luvre de peças da época do Napoleão, da Asias da Coroa Francesa da época do Napoleão e coisa e tal. E realmente um negócio trágico, porque são são bens que são eh eh na história da humanidade, né? A Revolução Francesa não é só a história francesa, história do mundo inteiro, influenciou o mundo todo, influenciou o Brasil, influenciou os Estados Unidos, influenciou o mundo todo, a revolução francesa, né? Então, realmente é muito triste. E não tô

dizendo que seja por pro bem, tá? Eu tenho minhas críticas muito sérias da Revolução Francesa, mas mas que influenciou, influenciou, que teve um impacto, teve um impacto, é innegável, né? Então é muito triste a gente perder acesso a essas joias, porque muito provavelmente eles não tm como vender as joias do jeito que estão, então vou acabar destruindo elas de derretendo ouro e vendendo as peças preciosas, ou seja, seria destruir uma peça de valor histórico incalculável, né? Então, eh, não teve a ver com o roubo em si, mas o que que aconteceu? Eles decidiram fazer uma auditoria. Faz sentido, né? Eh,

aliás, é impressionante é impressionante o quão comum é esse caso da da auditoria do depois do portão né? Depois que o portão foi aí chama o auditor para fazer auditoria. Se chamasse o auditor antes, é possível que o auditor tivesse apontado alguns problemas e talvez esse tipo de ataque tivesse sido prevenido, né? Mas antes tarde do que nunca, pelo menos identificou um outro outros problemas aqui. Quais foram os problemas que eles identificaram no Museu do Luv? Que eu

sou capaz de apostar com você que tem museus no Brasil e outras entidades aqui no Brasil que tem o mesmo problema. Primeira coisa, usar senha Luvre. Pô, para, né? Realmente absurdo, né? Mas não é só isso, não. Eh, olha só,

ainda tinha mais coisa aqui, ó. várias falhas de segurança. Até agora a a ministra da cultura, a Rashida Dati, admite que houve falhas de segurança. Então, ela ela tava dizendo antes que não, que os caras deviam ser profissionais porque não é possível que eles conseguiram entrar e coisa e tal, só que agora ela tá vendo que eh realmente tinham falhas de segurança, auditoria apontou, né? Aí você fala assim: "Olha só, mas o código, esse código que para entrar no sistema de vigilância de vídeo do museu seria simplesmente LV."

Aí você pode falar assim: "Ah, mas aí não quer dizer nada, porque eles só tavam eh eh só conseguiriam ver as câmeras, ver a câmera do Luvre, não conseguiria fazer nada, né? Não conseguiria desligar o sistema de segurança, era só ver as câmeras do LV. Mas não, cara, isso é importante para caramba, porque para um atacante, né, para um para um ladrão ele saber se tem algum guarda ali na região, se tem alguma segurança ali na região, né, como é que tá a situação ali, é realmente e eh fundamental ele ter acesso à Câmara. Então ele poderia ter usado isso de novo. Não consta que tenha usado, tá?

Todas esses essas falhas são da auditoria. Não consta que isso tenha sido usado durante o ataque. Pelo menos até aqui a gente não sabe disso. Mas eh eh de qualquer forma não deixa de ser uma fragilidade de segurança também. E tem mais coisa também aqui, ó. Oito

softwares responsáveis pelas áreas críticas de segurança não recebem atualizações há anos. Eh eh ele tem aqui, ele falou sobre um Windows aqui, como é que é? Tem um Windows 2003, Windows Server 2003, que foi descontinuado pela Microsoft em 2015. Cara, se fizer uma análise dessa no governo brasileiro, meu amigo, fecha o governo brasileiro, fecha. Eu conheço aquilo ali. Eu já fui em vários órgãos,

em vários ministérios. O que tem de Windows XP rodando? Pode ser que eu tenha mudado, tá? Porque de novo, eu parei de de trabalhar com consultoria lá mais ou menos em 2020, né? Na época da pandemia. Época da pandemia, eu eu

fechei os últimos contratos que eu tinha e não não fiz mais, né? Mas e eh até então, até 2019, o que tinha de órgão em Brasília com Windows XP em máquina, eu vou te falar uma coisa, tinha um monte, mas um monte, um monte, um monte mesmo, né? E Windows Server 2003 também é muito comum, pô, o pessoal compra e não faz atualização, né? Essa ideia de comprar o software não atualizado, o ponto de vista de segurança é o suicídio, né? Assim, se você tá usando Windows desatualizado na sua na sua casa, é um problema, é um problema para você, tá?

Você pode achar isso, mas é um problema para você. Mas não é um problema muito grande, porque vai fazer o máximo vai ser o quê? Roubar você, né? Vai roubar a sua conta no banco, pode instalar um vírus na sua máquina, pode roubar suas criptomoedas, sei lá, tirar fotos de você, alguma coisa assim. Agora, eh, numa empresa, num órgão público, pode ser uma coisa catastrófica, cara. numa

empresa, num banco, para para pensar. Você pode entrar através de um XPzinho qualquer numa filial aí, infiltrar na rede e fazer um ataque enorme contra o banco numa situação dessa. Então, é sim uma coisa muito crítica, né? Aqui, ó, especialistas em cybersegurança conseguiram acessar a rede de segurança do museu a partir de computadores comuns do sistema administrativo e a partir daí comprometer o sistema de vídeomonitoramento. Em outro teste, eles conseguiram alterar as permissões relacionadas a um crachá invadindo o banco de dados de controle de acesso.

Mais alarmante é que esses ataques poderiam ser realizados até mesmo por alguém fora das dependências do museu. Ou seja, eu tô dando a entender aqui que havia eh conexão com a internet, eh, as câmeras do museu e e a coisa ali, né? Não sei como é que eles conseguiram isso. Ou ou pelo menos haviam fraquezas que permitiam um ataque à rede do museu e chegar nessas nesses sistemas internos. Então, claramente o que eles estão descrevendo aqui foi um uma consultoria de teste de invasão, né? Os

caras fizeram alguns testes de invasão, conseguiram de fato invadir o museu. É o caso clássico de auditoria depois que aconteceu a falha, né? Outra coisa que eles estão dizendo é que eh havia um sistema Thalis, que era uma a fornecedora que fazia o sistema de vídeo eh eh monitoramento, né? e que eh esse vídeo monitoramento também tá desatualizado eh desde 2021, não sei que lá, que um documento técnico 2019 já indicava que o software havia deixado de ser mantido pela empresa. Então esse software que eles usam já não era mais fabricado pela empresa. Isso é um

problema? Não, ele continua funcionando ali, mas as falhas, as eventuais falhas de segurança, elas vão crescendo com o tempo. É o que eu falo, as pessoas têm essa ideia de que, ah, se tá funcionando agora, então não tem falha agora. Então não tem problema. Não tem problema sim.

As falhas elas vão acontecendo ao longo do tempo. Eh, uma coisa que hoje é segura, pode não ser segura amanhã. Por quê? Porque se inventou uma nova forma de ataque, coisa e tal, e acaba comprometendo aquele seu sistema que até ontem era um sistema seguro. Até ontem ele não tinha problema. Agora hoje ele

já passa a ter problema, né? Então é uma coisa assustadora isso. Tome cuidado. Não use a senha do nome da sua empresa ou LV ou qualquer coisa simples assim. É um suicídio isso. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.