---
video_title: "EMPRESA contratou ENGENHEIRO em HOME OFFICE, descobriu que ERA um HACKER da COREIA do NORTE"
video_id: 4ZwnErOSR4g
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ZwnErOSR4g
video_date: 2025-10-11T12:30:09+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre um grande pesadelo que todas as empresas passam, principalmente empresas que lidam com dados sensíveis, que é o caso do empregado infiltrado para roubar a empresa, né? infelizmente tem se tornado comum aqui no Brasil. A gente viu vários casos naqueles ataques do Pix, né, de de facções criminosas que patrocinam pessoas para, né, se empregar em outras empresas com a tentativa que essas pessoas vão entrar, vão ter acesso aos sistemas e com isso eles vão conseguir fazer um ataque, né? Isso tem se tornado muito comum. Mas esse caso aqui é um caso extremo, né? Lá nos

Estados Unidos tem havido muito ataque de norte-coreanos. da Coreia do Norte, vocês sabem, é um país falido. E boa parte do PIB da Coreia do Norte vem de golpes que eles dão, vários tipos de golpes que eles conseguem fazer através da internet, né? Eles têm uma um o eh um grupo, o lapsus, né, que é um grupo de hacker que é muito muito capaz e que rouba muito dinheiro. Esse caso aqui foi justamente uma situação em que uma empresa de segurança dos Estados Unidos achou que tinha contratado um engenheiro, mas na verdade era um hacker norte-coreano. Eles felizmente

descobriram há tempo, mas imagina quantos outros não estão por aí, né? E eles compartilham algumas dicas de como é que você faz para identificar esse tipo de problema. Essa notícia foi sugerida por Bitman e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a empresa é essa daqui, ó, a No Before, é uma empresa de testes em sistemas, né? Então, qual que é o qual

que é o modo de trabalho deles? Como é que eles fazem com as empresas, né? Vocês sabem, em todas as empresas o eh eh o ser humano é o elo mais fraco. Tipamente a segurança dos sistemas digitais, veja, não existe segurança 100%. Mesmo os sistemas digitais podem ser corrompidos, mas tipicamente é muito mais fácil você enganar uma pessoa do que você enganar um sistema. Então, e

sabendo disso, muitos hackers usam exatamente esse tipo de coisa. E aí, o que que essa empresa faz? Eh, você é uma empresa que tá preocupado se seus funcionários são capazes de identificar uma tentativa de fishing, né? O fishing scan, vocês sabem, é quando se manda um monte de e-mails pras pessoas e aí, né? Ah, você ganhou, você ganhou uma vaga no Big Brother, clica aqui para participar do Big Brother Brasil, do próximo Big Brother, é falso, que é falso, mas as pessoas às vezes clicam e veja, às vezes as mensagens são complicadas, né? Não

chegou uma encomenda para você aqui, mas tá nos correios, você precisa clicar para resolver aqui. E às vezes a pessoa realmente comprou alguma coisa naquele momento, né? O o fich scan funciona dessa forma. Ele joga um monte de mensagem, vai que você clica e faz alguma coisa, né? Ou ou assim, ah, a Receita Federal descobriu pendências no seu CPF, clique aqui para ver. Então

assim, fich é um problema, realmente. Então eles mandam um monte de mensagem e medem na sua empresa os funcionários que estão respondendo a essas perguntas, estão respondendo, estão clicando, né? Então assim, é um falso fishing scan que eles fazem, né? Essa é a especialidade deles. E aí eles acabaram caindo numa espécie de fichin scam, que foi justamente na hora de contratar um engenheiro, eles acabaram contratando um cara que era norte-coreano. Então, outra

coisa importante de ressaltar, o modelo de negócio deles, ele é descentralizado geograficamente, ou seja, eles têm um escritório central lá nos Estados Unidos e coisa e tal, mas muitas das equipes que trabalham nesse processo de fazer esses fich scan, né, e de teste, estão em outros países, então em outros lugares. É, é muita gente fazendo home office, né? Isso é uma coisa que tem sido muito comum aqui no Brasil e no resto do mundo como um todo, porque o home office dá muita vantagem para o empregador também, né? Você não tem que pagar cafezinho pro cara, não tem que pagar o o a luz, o ar condicionado e coisa e tal. Tudo muito sai muito mais barato no final das contas. E pro

empregado também é bom, porque o empregado não tem que pegar um ônibus de manhã cedo para ir pro trabalho, ele pode trabalhar em casa. Então assim, é bom pros dois lados. Então, embora muitas empresas tenham voltado atrás nesse negócio de home office, ainda é uma vantagem muito grande. E essa empresa particularmente faz isso, né? E daí eles descobriram um eh uma pessoa que teria feito entrevistas, fez entrevistas por teleconferência, atendeu todos os requisitos, teve um background cheque, não tinha nada constando contra ele e ah no final das contas eh descobriram que ele tentou usar uma uma tentou manipular o sistema da empresa para introduzir uma por meio de um respry pi. E quando descobriram isso, o

cara fugiu, sumiu, né? E chegaram à conclusão de que o cara era um norte-coreano. Por quê? Porque aí eles foram investigar o caso, né? E a empresa, como muitas empresas fazem hoje, quando você começa a trabalhar remotamente para ela, ela manda para você um notebook já todo preparado, com todos os sistemas que você precisa usar e coisa e tal. Então, já vem aquele

notebook próprio para você, que é o notebook da empresa que você vai usar no seu home office, né? E aí descobriram que o o endereço que ele deu no do notebook era uma fazenda de notebooks. Isso parece que tem acontecido com com uma certa frequência lá nos Estados Unidos. Exatamente. Para norte-coreanos que querem trabalhar nos Estados Unidos, não necessariamente hackers, tá?

Norte-coreanos que querem trabalhar, porque a Coreia do Norte, vocês sabem, é sancionada pelos Estados Unidos. Então, pessoas da Coreia do Norte não podem trabalhar nos Estados Unidos. Só que trabalhar para empresas americanas e europeias muitas vezes é uma boa alternativa. Muita gente aqui no Brasil tá fazendo isso, né? Você pode morar no Brasil e trabalhar para uma empresa americana. Na na área de tecnologia,

isso é relativamente comum. E mas como é que eles fazem então para evitar esse problema? Porque eles não podem botar um notebook na na Coreia do Norte, não vai conectar e e esses notebooks que são da empresa, você não pode instalar uma VPN no porque se instalar uma VPN no notebook, né, eles vão e eles vão saber que você tá fazendo alguma coisa errada, não pode, né? Então, qual que é a alternativa? tem eh fazendas de laptops que ficam nos Estados Unidos ou em outros países em que eh você se conecta, o notebook seu fica nos Estados Unidos mesmo e aí você se conecta no notebook via um software administrador e você administra o computador à distância, né? O laptop a

distância. Então você tá lá na Coreia do Norte acessando via terminal o seu laptop que tá em algum lugar dos Estados Unidos e de lá acessando o seu trabalho na empresa e fazendo o trabalho pra empresa, né? É, funciona, tá? O pessoal tá contando aqui vários casos. A polícia destruiu vários desses eh estima e o FBI estima que trabalhadores remotos coletaram mais de 17 milhões de dólares trabalhando para mais de 300 empresas no país. A prática é conhecida h alguns

anos. Tudo como uma fazenda de laptop, né? Quanto o caso dessa moça aqui, a Cristina Chapman, que criou uma saiu de um trailer em Minneápolis para criar uma casa, para fazer uma casa em quatro quartos em Fênix, só fazendo fazenda de de laptop, né? Enfim. Eh, ou seja, o cara mandou isso aqui, eles descobriram que era isso e era um um norte-coreano acessando via VPN o computador que tava na fazenda de de laptops ali, né? E

enfim, o pessoal falou que não, que deu um jeito aqui, né? Eh, eh, eh, a na entrevista não teve nada demais. O cara, né? tecnicamente atendia a vaga, a área de tecnologia, né, sempre é muita dificuldade conseguir pessoal porque tá sempre com demanda muito grande e tem pouca gente capacitada na área, então eh acaba contratando nesse caso, né? Aí eles próprios botaram um artigo aqui, ó, explicando quais foram os 10 pontos que eles identificaram que poderiam melhorar. E bom, de repente é útil para

você também entender aqui na sua empresa o que que você pode fazer para melhorar, né? Então, a primeira coisa que ele colocou é um treinamento para alertar todos os recrutadores que eh eh para prestar atenção nesse negócio que pode ser um cara, um hacker querendo entrar na empresa, né? E esse aqui eles dizem que até a forma como o e-mail é estruturado pode ser alguma alguma diferença, né? também e passaram a exigir um telefone. Um telefone tem que ser um celular, não pode ser Voip, tem que ser um telefone celular para falar com a pessoa, porque o pessoal usava Voip, né? O pessoal foi treinado para

buscar a presença de uma de um profile social. Ou seja, a pessoa tem rede social, tá no Instagram, tá no Facebook, coisa tal, tá nesse negócio todo, né? Porque faz sentido. No Ocidente todo mundo tá, na Coreia do Norte você não tá, né? Eles disseram também que melhoraram a maneira como eles verificam a identidade das pessoas para evitar pessoas que estão usando identidades falsificadas e estão requerendo sempre reuniões com as pessoas, com os candidatos, com vídeo ligado.

Evidentemente, isso é o básico do básico, né? Tem que fazer entrevista pessoalmente com vídeo ligado para qualquer coisa, né? Eh, também estão falando sobre eh se os recrutadores tiverem alguma suspeita durante a entrevista, eles foram treinados para perguntar determinadas questões que parecem mais casuais de natureza. casual para ver se a pessoa sabe realmente responder, né? Porque às vezes você pergunta coisas muito técnicas, tecnicamente o cara vai saber se virar, mas você pergunta, sei lá, e o time de futebol, quem é que ganhou o campeonato de 87 aqui no Brasil? Que que você acha?

Não sei que lá, né? E se for uma pessoa de verdade vai ter uma opinião ou não, não vai entender de futebol e coisa tal, mas se começar a não entender de nada, não entende de novela, de futebol, nada, pô, tem alguma coisa errada nessa história, né? Eles também falaram que só vão mandar equipamento agora para lugares indicados na na AP. ção na no endereço da pessoa realmente e também vai exigir a assinatura da pessoa para receber o equipamento, né? Não a assinatura de qualquer pessoa para receber o equipamento. A o cara em si

tem que ir lá assinar para receber o equipamento, o que evitaria o caso do da fazenda de laptops, né? Bom, é muito interessante isso daqui, mas acho que pro Brasil o problema é mais embaixo, tá? Porque no Brasil você tem a seguinte situação. Em muitas favelas, em muitas comunidades do Brasil, você tem grupos terroristas, né, como PCC, Comando Vermelho, coisa e tal, que às vezes até patrocinam jovens lá da comunidade para aprender e coisa e tal, né, e coisa e tal, justamente com o interesse deles depois entrarem em empregos e usarem as o acesso para dar eh eh acesso para um hacker para atacar o sistema, né? Então veja bem, não basta você fazer meramente, ah, vou checar a ficha criminal do cara, se o cara tem algum crime ou não. A maior parte deles não

vai ter crime, mas tá ligado ao pessoal, né? Tá ligado ao pessoal de de e do PCC, de Comando Vermelho, dessas máfias por aí. Não é uma coisa fácil, tá? Eu sei que é uma coisa complexa para caramba de se fazer isso daí, porque é difícil mesmo saber esse tipo de coisa. E tem e isso acontece, tá? Realmente tem muita

gente que tenta emprego com o objetivo de fraudar o sistema, tá? Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.