---
video_title: "MENSAGENS em GRUPOS de TELEGRAM sugerem PARTICIPAÇÃO INTERNA no ROUBO do PIX do BANCO CENTRAL"
video_id: CrPczlca3hk
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrPczlca3hk
video_date: 2025-07-12
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre um artigo que saiu aqui na Tech Mundo do Felipe Paião contando como é que foi ou pelo menos um outro relatório falando como teria sido o ataque lá na CM, o ataque do Pix que teria desviado quase R 1 bilhãoais. Na verdade a conta final foi R$ 540 e poucos milhões de reais. Ainda assim dinheiro, caramba, R$ 540 milhões deais é dinheiro para caramba, meu. É muito dinheiro, né? Enfim, o ataque hacker, segundo eles estão dizendo aqui, foi planejado há meses por grupos nacionais que queriam fazer esse ataque, queriam recrutar a gente dentro do Banco Central. E isso daqui é muito perto do

que eu falei, eu cheguei a falar nos meus vídeos, né, que podia ser uma pessoa interna, podia ser um ataque interno, né, e mais do que isso, podia ser uma ligado com facções criminosas brasileiras. Agora, tem uma informação que eles colocam aqui que eu acho que faz sentido. Esse pessoal, ele não não eh o que descarta um envolvimento mais sério com facções criminosas é que eles tiveram dificuldade de lavar dinheiro. Essas facções todas têm já muitos esquemas para lavagem de dinheiro, para rapidamente dispersar o dinheiro e conseguir converter ele. Então, o que aconteceu, o fato disso ter acontecido, provavelmente indica que era um grupo menor, que até acabou tendo mais sucesso do que esperava. Essa notícia não foi

sugerida por ninguém, eu que trouxe ela aqui da nossa na nossa no nosso feed, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

olha só, o Paião tá colocando aqui que ataque hacker ao Pix foi planejado há meses no Brasil e Telegram foi usado para suborno. Mas eu quero ressaltar que isso daqui não foi uma investigação oficial da polícia, tá? A investigação oficial da polícia, ela certamente tá indo muito além, porque a polícia tem tem eh ferramentas que uma empresa qualquer não tem. Isso aqui, na verdade, é apenas um relatório de uma empresa. Essa empresa e Zenox, zenox.ai A I aqui

que é uma empresa que vende um software que olha só faz essa monitoração de mensagens e coisa tal de segurança. Os caras estão vendendo o peixe deles aqui, mas é justo. É de repente realmente uma solução boa pra segurança de empresas, né? Então eles fizeram uma análise, né, falando justamente sobre como é que isso pode ter acontecido. Então, mais uma vez, eh, esse relatório aqui não é o relatório da Polícia Federal, um relatório de uma empresa de consultoria.

A Polícia Federal tem muito mais ferramentas para lidar com essa investigação do que um consultor dessa empresa. Por mais que a empresa seja uma empresa boa, que tenha realmente capacidade, a Polícia Federal pode quebrar sigilo bancário, pode quebrar sigilo telefônico, pode fazer um monte de coisa que para nós que estamos fora da Polícia Federal seria um sonho para investigar coisa, né? E seria um absurdo de violação de privacidade também. É verdade. Enfim, o relatório deles aqui vão bem nessa linha de que o que que teria acontecido, o que o que que eles detectaram aqui de informação nova que a gente não tem do que a gente sabe, né? E de novo,

lembrando que também as informações que a gente tem são informações que a gente tem a partir da imprensa ou de relatórios que o pessoal fez avaliação. Então, a gente não tem eh eh informações por si da investigação, né? Enfim, o que que eles que eles estão dizendo aqui é que eh no mesmo período em que tava fazendo esse ataque, eles fizeram uma tinha um mensagens no Telegram recrutando gerentes bancários. Aqui, ó, recrutamento de gerente bancários, Santander, Itaú e Bradesco, agências fí físicas. Estamos em busca de gerentes bancários de grandes bancos com acesso direto às contas de tesouraria.

Requisitos: acesso operacional às contas de tesouraria, capacidade de realizar TEDs a partir de R milhões de deais e preferência por contas com capacidade operacional de até R 1 bilhão deais. Perfil desejado, profissionais que tenham familiaridade e disposição para lidar com operações de alto valor, interesse em trabalhar diretamente com eh eh ligados ao pessoal do Banco Central. Ou seja, o que que eles estão levantando aqui? que poderia ser pessoas já de dentro do sistema, poderia ter gente do Bassem fazendo esse tipo de ataque, ou seja, que esse ataque poderia ser do Bassem. No final das contas, o Bassem e eh se facilitou essa coisa do lado do Bassen. Bassem é o Banco

Central, tá? Eh eh do lado do Banco Central e eh precisava agora das pessoas, das empresas para fazerem a retirada do dinheiro, né? Se você conhece ou é um gerente com esse perfil, entra em contato, trabalha direto e exige agilidade e confiança, né? Isso aqui são grupos no Telegram que tem mesmo, tá? Tem um monte de grupo no Telegram por aí com oferecimento de trabalho de hacker, né, querendo recrutar a gente, né? E no final vocês

sabem que a polícia identificou identificou um cara chamado Rock que teria vendido sua senha para os hackers por 5.000 e depois cobrou mais 10.000 para criar um sistema que permitisse o desvio do dinheiro, né? E estranhamente trocava o aparelho de celular a cada duas semanas para conversar com os operadores uma conta que não fecha. É porque realmente só de aparelho celular ele gastou uma grana, né? Se ele trocava

de aparelho celular a cada duas semanas e ganhou só R$ 15.000 nessa brincadeira, tem alguma coisa errada nessa conta que eu concordo que isso tá muito estranho, né? Tanto que eu falei para vocês que para mim suspeitou, de novo, eu não estudei esse caso, eu não tenho informações desse caso específico, mas eu já trabalhei em investigações desse tipo de análises bastante sérias, de ataques bastante grandes que aconteceram em instituições eh financeiras brasileiras. E a gente sabe que o PCC, meu amigo, o PCC tem e um monte de gente ligada ao PCC fazendo esse tipo de ataque, né? Então o que me me surgiu na cabeça foi justamente que isso daqui era um ataque do PCC. Tem todas as as

características. Esse cara foi recrutado pelo PCC. Foi recrutado muito antes. Não, não, ele tá dizendo que foi recrutado depois que pagaram 15.000.

Não, ele antes, quando ele fez o curso e coisa tal, tudo isso foi incentivado pelo PCC para botar ele na empresa e fazer esse tipo de coisa. Pode ser isso, né? Cremos que o plano sempre foi extrair o maior valor possível que as contas pudessem suportar, mas a falha na lavagem de dinheiro, portanto, pode ter sido fruto de um erro de cálculo logístico e não de uma surpresa com volume obtido, né? Eh, ou seja, o que ela, o que eles estão falando aqui é que o pessoal teve surpresa, surpreendeu, conseguiu tirar muito mais dinheiro do que queria. E aí é o ponto que eu falo para vocês que para mim a conta não fecha, porque realmente se fosse o PCC por trás dessa história toda, o PCC teria, ele tem já e no de como como e desviar essa grana, né? Então como lavar

esse dinheiro e e como esse pessoal se enrolou que acabou acabaram sendo pegos nas exchange quando quando começaram a tentar fazer exchange para criptomoeda e coisa e tal. Ou seja, isso daqui é que tá estranho. Agora, eles estão dizendo que essa ligação aqui, esses eh esse o software deles teria apontado que essas mensagens no Telegram, né, recrutando e eh gerentes para fazer ataques, teriam a ver com esse ataque. Pode ter a ver, não estou descartando isso, pode ter a ver sim, mas lembra que e acabou que eles fizeram esse ataque na CM, que era uma empresa que terceirizava o acesso ao Banco Central. Eles estavam buscando pessoas aqui nos grandes bancos. Como eu

falei para vocês, os grandes bancos eles não usam a CM, eles vão direto no Banco Central. Eles já têm a a API completa com o Banco Central lá. Eles queriam alguma pessoa dentro dos bancos para fazer esse tipo de coisa e acabaram indo pela CM. Me parecem ataques muito diferentes. É lógico, eles podem ter começado fazendo uma tentativa de ataque, é, na desse jeito com gerente de grandes bancos, mas depois acabaram optando pela CM, porque foi onde eles conseguiram comprar alguém, compraram o tal do Rock que aceitou vender a senha dele por R$ 5.000. Mas de novo, eles estão falando

aqui que a liga se isso daqui tem alguma coisa a ver e pode ter, eu concordo que pode ter a ver isso daqui, né? Ou seja, estavam tentando já há meses conseguir alguém nos bancos, mas o que eles falam é isso, é contato com alguém do Banco Central. Ou seja, o ponto de informação que tem aqui é que, na verdade, esse ataque teria partido de dentro do Banco Central. É possível? Sim, é possível, né? As pessoas que trabalham no Banco

Central tem um grau alto de segurança, faz toda a a verificação com questão de contratação de pessoas, mas nenhuma verificação é 100% eh eh eficiente, né? Pode, pode acontecer de você contratar uma pessoa, checar o histórico criminal dela, checar tudo ali e de repente a pessoa virar criminosa quando tá trabalhando para você. Isso pode ter acontecido com o Banco Central, né? Eh, eh, e é isso que sugere esse fato aqui, porque você vê a pessoa que tá falando aqui é para é para conversar com alguém de dentro do Banco Central. Então, alguém que já tava no Banco Central queria contratar uma pessoa da ponta dos bancos para fazer um ataque. Acabou

fazendo talvez na CM. é uma possibilidade. Pode ser que seja essa a visão, né? Então, eh, esse aqui foi o rapaz que foi que foi preso de novo. Tá tá muito estranha essa história. Pode

ser que a ideia deles era roubar pouquinha coisa, mas conseguiram roubar tanto dinheiro lá do do Banco Central, conseguiram tirar tanto dinheiro que acabou sendo um ataque muito maior do que eles imaginavam no final das contas. Existe essa possibilidade também, né, de ter surpreendido eles nessa história, né? Enfim, o que eles estão levantando aqui é o que eu falei no meu primeiro vídeo sobre esse caso, que é uma chance grande de ser trabalho interno. A diferença só é, eu falei que talvez fosse um trabalho interno na CM. O que eles estão dizendo aqui é que pode ter sido um trabalho interno no Banco Central. Ou seja, o

pessoal da CM foi cont foi recrutado depois pelo pessoal que já estava no Banco Central. Isso faz algum sentido? faz, porque se você parar para pensar, é uma coisa estranha mesmo o pessoal ter conseguido movimentar esse dinheiro todo sem ligar nenhum alerta no Banco Central, né? Isso, eu apontei isso. Como é que pode? O Banco Central não teve

nenhum alerta, não acendeu uma luizinha lá, ó, estão tirando bilhões de reais de uma de contas aqui de bancos, né? Assim, eh, fazer TED de R$ 50 milhões deais, TED de 1 milhão, de R 1 milhãoais, as pessoas fazem. Mas tipicamente isso bate lá nos sistemas informatizados do banco e o pessoal, opa, pera aí, deixa eu ligar, liga pra pessoa, você tá fazendo uma TED mesmo de R 1 bilhão deais, né? Para para pensar, é óbvio, né? Muito dinheiro isso daí. Como é que eles

tiraram esse dinheiro todo e ninguém no Banco Central falou nada? Então, existe a possibilidade de ter alguém do Banco Central nessa história? É o que eles estão colocando aqui. Lembrando que mais uma vez eles estão falando com base em suspeitas de investigação de mensagens. Eles fizeram aqui esse relatório usando o software deles aqui. Eu confesso para

vocês que eu não conheço esse software, então não sei se é um bom software, se é um software ruim, coisa e tal. E eles apontam aqui um monte de mensagens de eh Telegrams do pessoal querendo acesso a contas de tesouraria e não sei que lá. E e de novo e dizendo ser do Banco Central, ou seja, dizendo que já tá no Banco Central, vai coordenar aqui, ó, o trampo direto com o pessoal do Bassen, né? Ou seja, veja, eles falam de trampo mesmo. Isso aqui é para recrutar a gente do mal mesmo, tá? Uma outra coisa que eu

achei estranha aqui nessa nesse relatório é que eles falaram assim: "Não, porque isso pode indicar um novo padrão de vetores de entrada de pessoas eh eh contactando funcionários para fazer ataque." Isso isso não é novo não, meu amigo. Isso aqui é mais velho que é muito velho. Isso daqui já tem vários casos de pessoas cooptadas e tal, como eu falei, o pessoal do PCC chega a bancar o pessoal para para eh tentar conseguir emprego, né? a treinar as pessoas do lado de fora para elas conseguirem empregos em grandes empresas, tanto de telefonia quanto do sistema financeiro, para uma vez lá dentro, trabalhando lá dentro, continuar trabalhando pro PCC e fazer ataque lá de dentro. Então isso isso não é novo, não.

Isso é é um vetor de ataque que já tem há um bocado de tempo, né? Então, ou seja, eh eh eh não não é uma novidade isso. Agora eu concordo, pode ter sido exatamente isso que aconteceu, né? Aí no final aqui eles colocam algumas dicas sobre como contratar pessoas para garantir que a pessoa não tenha eh eh não tenha não seja um hacker que você tá contratando. E sim, tem vários processos para isso. As empresas seguem processos

para contratação, verificar background, verificar familiares, verificar empregos anteriores e coisa e tal. Mas o mais fundamental disso tudo é a segregação de funções. Qualquer funcionário que você tenha na sua empresa, não pode um funcionário sozinho ter poder para fazer a coisa toda. Ah, mas aí o cara pode fazer exatamente isso, é coordenar, chamar coisa no na na internet, tentar recrutar alguém pros dois juntos conseguirem fazer o ataque, né? Ele pode, mas repara como é que agora abriu a guarita aqui, né? Abriu a

possibilidade de investigação pela polícia. Eu imagino que a polícia tá investigando essas coisas aqui. Fica tudo muito mais complicado. O um erro comum que as empresas e fazem isso é verificar muito cara, mas dar poderes demais para aquela pessoa. Se ela tiver poder demais, ela pode dar o golpe e daí e eh é é bem mais complicado depois quando uma pessoa sozinha. O lobo

solitário é o pior caso que tem, porque o cara que sozinho faz tudo, ele ele deixa poucos rastros até fazer a coisa toda, né? Eh, ao contrário, se o pessoal tenta reunir duas pessoas, três pessoas para fazer um ataque, tipicamente você vai ter mais rastros para investigar isso daí. Enfim, eh eh interessante o relatório. Eh, acho que agregou algumas informações importantes aqui, mas sempre lembrando, isso aqui não é a investigação oficial da polícia. A gente não tem certeza que foi esse caso aqui.

Isso aqui é mais um caso que o pessoal deve estar investigando para verificar se teve a ver ou não com a com eh com o roubo, né? E a polícia tem muito mais ferramentas para fazer essa investigação. Vamos, vamos aguardar o relatório final deles, né? Se bem que é muito provável que a gente não acabe não tendo acesso a isso. Você sabe, né?

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.