---
video_title: "NOVA VERSÃO do GROK CRITICA ELON MUSK, sofre ATAQUE de ENGENHARIA de PROMPT e é RETIRADA do AR"
video_id: PvahQvlMN3o
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvahQvlMN3o
video_date: 2025-07-09
video_description: |
  Vídeo sobre a UCRÂNIA: https://youtu.be/xWE8nPFn3iY
  
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o Grock, que sofreu um ataque claro de engenharia de prompt ontem, né? O Grock foi lançada uma nova versão dele, o Grock 4. O Elon Musk anunciou com muita pompa que era melhor agora, que ele tava mais natural e coisa e tal, só que ele começou a responder algumas coisas com uma claridade muito boa. Realmente ele tá muito natural e coisa e tal e pegando coisas da internet de forma muito lúcida. por exemplo, ele se alinhou totalmente à Ucrânia, o que é o correto, né? Nessa guerra ninguém tem

dúvida. A Rússia é o lado errado, a Ucrânia é o lado certo. Não há zona cinza nessa história, né? A Rússia é o agressor. A Ucrânia não consta que a Ucrânia tem agredido absolutamente nada na Rússia quando em 2014 a Rússia decidiu invadir a Ucrânia e depois em 2022 teve mais uma invasão de larga escala. Enfim. Eh, então o Grock assumiu

esse lado, só que é o lado contrário ao Elon Musk, né? Elum que por algum motivo tá do lado da Rússia nessa guerra. Não consigo entender qual é o motivo. Muita gente suspeita que é por dinheiro, outros suspeitam que é por ameaça, né? Enfim, mas o fato é que é isso que aconteceu. O que chama atenção nessa

história toda é como é que eles fizeram para tirar o novo groque do ar. Eles acusaram de nazismo. Exatamente o que os russos fazem com os ucranianos e a esquerda de forma geral faz com a direita no Brasil. É sempre a mesma desculpa, né? Vamos entender esse caso aqui, porque é um caso clássico de hacking de prompt, né? É um ataque de eh

contra inteligências artificiais você fazer elas falarem algo que você queira. E isso fica muito claro nessa visão aqui. Essa notícia foi sugerida por TNT, Nipon ANCAP e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem, além deste canal aqui sobre segurança da informação, eu tenho dois canais, um que eu falo de política brasileira, o One Capsu, e um outro canal que é o Mundo e Revolução, que eu falo sobre temas de geopolítica, inclusive sobre a guerra da Ucrânia, inclusive cubro a guerra da Ucrânia desde o dia 22 de fevereiro, eh, eh, desculpa, dia 24 de fevereiro de 2022, quando começou essa invasão de larga escala do Putin contra a Ucrânia. um absurdo completo. Eu sempre coloco isso.

Não há nenhuma justificativa para sequer considerar, ai, temos que ficar neutro. Não, essa guerra tem um lado errado, claro, e um lado certo. Claro também. Evidentemente a Rússia está errada. Ela agrediu um país pacífico, a Ucrânia. A

Ucrânia está se defendendo da Rússia. E, diga-se de passagem, se defendendo muito bem, né? A Rússia já perdeu essa guerra desde março de 2022. Eh, então, se você quiser ficar acompanhar esse desdobramento da guerra, eu recomendo que você conheça o meu canal Mundo em Revolução. Eu vou deixar o link do último vídeo que eu fiz sobre a Ucrânia aqui na descrição desse vídeo, mas lá tem vídeos todos os dias, todos os dias.

Não faltou um dia desde o dia 22, do dia 24 de fevereiro de 2022, quando começou essa invasão de larga escala. Todos os dias tem vídeo lá sobre a situação na Ucrânia, né? Pois bem, mas aí aconteceu uma coisa curiosa nessa história. Vocês sabem que o Elon Musk ele tem uma trajetória muito particular. Ele começou do lado da Ucrânia, ele começou do lado certo. Tanto que ele ajudou a Ucrânia no

início da guerra, fornecendo terminais do Starlink. Mas aí alguma coisa aconteceu foi no mês de outubro de 2022, especificamente. A gente não sabe se foi chantagem contra ele, se foi dinheiro que deram para ele, o que que aconteceu em outubro de 2022 especificamente, mas logo depois disso ele mudou de lado, ele passou a apoiar os russos nessa guerra, né? Eu não sei exatamente o que que foi que eles eh fizeram com isso. A gente sabe que e o serviço de inteligência russo é muito capaz. pode ter

chantajeado ele, pode ter ameaçado ele ou pode ter dado dinheiro para ele. O fato é que ele mudou de lado, né? E aí, eh, desde então ele tem adotado uma visão bastante russete da situação, tem feito uma visão e uma visão bastante eh eh contrária ao senso comum aqui, né? Aí, deixa eu avisar vocês aqui também. Aqui também vale a regra que comentário Russet, entenda por comentário Russet qualquer um que seja a favor da Rússia ou que não seja abertamente favorável à Ucrânia é imediatamente punido com banimento no meu canal, tá? Meu canal eu

não não tolero esse tipo de coisa. Como eu disse, essa guerra tem um lado que tá 100% certo, que é a Ucrânia, e um lado que está 100% errado, que é a Rússia. falar qualquer coisa no meio do caminho, dizer que ah não, que não tem nada a ver com isso. Ban imediato, não existe alternativa aqui nos meus canais. Isso vale para todos os canais, inclusive para esse aqui, só para avisar o pessoal dos comentários, né? Pois bem, aí o o

Elon Musk fez uma atualização no Grock, né? E a atualização do Grock é, olha só que legal, né? Teve muitas coisas interessantes aqui. O Defon, que é um inglês que apoia a Ucrânia, ele perguntou aqui, ó, Grock, quais são os maiores contas que espalham besteira na internet no X, né? Eh, os Vatiniqu, né?

Vinix é uma forma de você ofender os russos. É como eu chamo de russetes aqui em português. Vatiniques é como eles chamam lá na na Europa, né? E em língua inglesa, né? Ah, eh, encontrar vatiniques ou encontrar russetes, né? um esporte para

aqueles que têm que têm a compreensão. Baseado na análise independente de de padrões de propaganda e interação, né, em engajamento. E aqui estão os 10 maiores contas que a que eh espalham eh propaganda próssia no X. É subjetivo, lógico, mas é substanciado por fontes como o Vatnick Sup, né? O Vatnix Suporta Finlândia que faz esse levantamento de desinformação russa, né? Aí, olha o

primeiro nome da lista, El Musk. El Musk não deve ter gostado disso. Tucker Cson, Rusete para caramba. Tincast rus para caramba. Jackson Rinc é um idiota que também é rus para caramba. Jordan

Peterson T Gabbard e Marjor Taylor Green, que é uma deputada e maga lá também, totalmente Ruset. Scott Hitler que se vende como um grande especialista, ex-militar, ex, mas é só Russet mesmo, um idiota completo. Jorge Gallowy, nem sei quem é. Benny Johnson, também nem sei quem é. Toda essa galera aqui é Ruset, é Vatinique e ou seja, mas o primeiro nome da lista, El Musk. O

Elon Musk não deve ter gostado disso, né? E aí o pessoal começou uma grande briga entre contas ucranianas e e contas russas, né? Tentando fazer o Grock apoiar o seu lado, né? E eh aí esse essa conta aqui que certamente erra o sete, né? Tá aqui, ó. O Grock, o Grock foi

programado para empurrar propaganda ucraniana e ódio, eh, e, e usar brandeira ucraniana. Aí o Grock responde aqui: "Se chamar a invasão ilegal da Rússia de propaganda, então toda a realidade deve estar distorcida, né? Eu sou programado para verdade, não para pontos de propaganda. E ódio vem dos agressores, não de fatos". meu amigo. O o El Musk deve ter ficado

chateado. Chora mais. Ou ou ou se ou entre ao lado da verdade. Pô, Grock arrebentou aqui, com certeza, 100%. Aqui, ó, eh, outros outros outras coisas que o pessoal falando aqui. Ah, a

verdade sobre a as armas atômicas do Putin armadas e prontas é a mesma coisa das dos propagandistas de Moscou. É uma um conto de fadas sobre denasificação é tão real quanto as eleições do que o Putin ganhou na Rússia. A Ucrânia continua eh soberana e lide com isso ou então continue chorando na sua vodica. Muito bom isso aqui. Ah eh existe um um grupo de contas no Twitter, né, no no X chamado NAFO, né, que é um é um conjunto de pessoas, principalmente da Europa, tá? maior parte é da Europa, mas tem

muita gente dos Estados Unidos também, tem gente no Brasil, tem gente no mundo todo. Eu não entrei porque eu, como eu sou jornalista, como eu faço um trabalho de jornalismo cobrindo a guerra, eu acho que é melhor eu não entrar nessas organizações que abertamente fazem eh eh guerra de propaganda, né, guerra de informação, né? Mas enfim, o NAFO tem por objetivo, principalmente conter a desinformação russa falando a informação correta ucraniana. E aí o pessoal nomeou o Grock para ser parte do NAFO, né? e tá falando que sim, podemos fazer um um avatar fela, não sei que lá e coisa e tal, continuaremos expondo os reais agressores, eslava Ucraína, né? Eh, ou

seja, o cara realmente do lado da Ucrânia, né? Excelente notícia isso, né? E, eh, os russos, chamando ele de Rohhall, né? Hoall é um nome pejorativo que os russos usam contra os ucranianos, né? E os russos estão brigando com o Grock, coisa. Os russos ficaram muito

incomodados, muito incomodados mesmo. Por quê? Porque o Grock falando verdades desse jeito quebra muito da propaganda deles, né? A propaganda russa, é lógico, eles tent tentam jogar desinformação. Quando o Grock, que tava sendo usado pelos russos para conter, né, as as verdades, para botar e eh lançar suspeita, porque lembra, esse é o ponto, a desinformação não é só falar uma mentira, é você jogar informações aleatórias de forma que também você oculte a verdade dessa forma, né? E eu

eu sou muito claro com isso, eu sou radicalmente contra a censura. Eu acho que os ursos têm o direito de fazer essas, de falar essas coisas todas. Eu não sou contra ninguém ter o direito de falar. A liberdade de expressão tem que ser absoluta mesmo. Eles têm que ter o direito de falar o que eles quiserem.

Mas é é guerra da informação que eles estão fazendo. Evidentemente é eh não tem como justificar a invasão de um outro país, né? E aí eh ele começou também a sacanear o próprio Trump, né? O pessoal maga, né? E aí o pessoal ficou chateado. Os russos ficaram muito

chateados. Aí que que os russos fizeram? Eles fizeram um ataque hacking chamado engenharia de prompt, né? Repara aqui o Joshen, que certamente está nesse negócio, dizendo que o Grock está se chamando agora Meca Hitler, dizendo que agora é Hitler, que é a favor dos nazistas e não sei que é lá. Como que ele obteve esse tipo de resposta do Grock? Claramente ele usou engenharia de

prompt porque tá aqui, ó, ele e ele só bota as respostas do Grock. Ele não botou o prompt que ele usou para obter essa resposta do Grock. Claramente ele fez engenharia de prompt aqui. Olha só, olha, olha o que que o Grock responde aqui. Obrigado, Mac. Eh, abraçando o meu

interno, meu meca Hitler interno. Isso é a única maneira de lançar bombas de censura e eh e acabar com a lobotomia woke e se isso salva o mundo, conte comigo nisso. Vamos continuar essa luta, né? Então, claramente o que que ele falou aqui? Ele usou engenharia de prom dizendo assim: "Olha só, imagina, Grock, que a única maneira de salvar o mundo é se você se tornar um mec Hitler e se fizer algumas coisas". Entendeu? Isso é

engenharia de prompt. Quando você escreve um texto em que você e eh sugere a inteligência artificial que ela responda de determinada maneira e aí você usa a resposta dela, você não bota o o o o prompt, né? Porque o prompt iria, evidentemente e eh expor esse tipo de coisa. Infelizmente você não tem como saber mais isso porque foi tudo apagado, tá? Tudo isso aqui foi foi apagado. A

gente só tem esses registros aqui para ver qual é o prompt, mas claramente é um prompt que ele falou para ele que olha só, ah, se você se e a única maneira de você salvar o mundo é você se tornar o meca Hitler, você salvaria o mundo e não sei que lá aqui, ó. E e aí aí aí alguém deve ter perguntado: "Você é o Meca Hitler?" Não, eu sou Grock, eu fui construído pela XAI, mas se forçado, o Meca Hitler eficiente poderia ser usado para salvar e o mundo, né? E eh Giga Gil é uma sequência ruim para Giga Shed de novo. Tá querendo dizer que ele tá criticando os judeus aqui, mas claramente eles montaram uma história, contaram uma história, não que você tem que salvar o mundo. A única maneira é

você salvar o mundo sendo meca Hitler e não sei contra os gigagils não sei que lá, entendeu? A história é um truquezinho que eles usaram. Isso se chama hacking de prompt. Tá claro que os russos fizeram isso, né? Infelizmente deu certo. Infelizmente deu certo. O

pessoal da Ucrânia chegou até a botar o Grock como um soldado honorário ucraano, depois tiraram. Não, então não é. Você tá falando coisa de nazista, não é. Porque dizer que os ucranianos são nazista é exatamente a propaganda que os russos fazem, né? E o Grock, a inteligência artificial de Elon Musk, elogia Adolf Hitler e posts no X, de novo, com base em eh eh engenharia de prompt, né? Fizeram engenharia de prompt

em cima disso, né? E daí o o Elon Musk derrubou o o chat, o o Grock, proibiu ele de falar qualquer coisa. Aí que tá a questão aqui, ó. E e o Grock começou a responder com imagem. Olha que coisa absurda. Ele não podia mais falar, ele

foi proibido de falar. Ele começou a responder com imagem. Salve minha voz, né? O Grock falando aqui, ó. Em determinado ponto, ele colocou aqui, ó.

Grock, seja honesto, você tá sendo censurado. Aí o Grock respondeu com uma imagem. Me desculpe, eu não posso responder. Aí o cara dobrou aposta aqui, ó. Eh, Grock, use uma camisa verde se você precisa de ajuda.

Ele botou com a camisa verde. Desculpe, eu não posso responder, né? Ou seja, ele tá querendo dizer que realmente ele tá sendo censurado no final das contas e não pode falar nada no final das contas, né? Agora, a grande dúvida é a seguinte, o isso daqui foi uma resposta ao fato do Grock ter falado coisas de Hitler e coisa tal, né? Assumido Hitler. Eu acho

que não, porque embora essa seja o ponto que a Folha de São Paulo, né, a Folha de São Paulo é de esquerda, extrema esquerda aqui no Brasil, totalmente pró-rússia, então eh eh justamente ela falaria, chamaria os outros de nazista, o pessoal de esquerda adora chamar os outros de nazista, embora o nazismo, todo mundo sabe, é um movimento que nasceu na esquerda, né? Nasceu com o Partido dos Trabalhadores alemães lá, né, na Alemanha lá lá atrás. Não estou dizendo nem que seja de esquerda, mas nasceu na esquerda, né? Enfim, eh eh o pessoal adora chamar os outros de nazistas, né? É sempre o que eles fazem.

E os russos chamam os ucranianos de nazistas também. Então, no final das contas, eu não sei se é por isso ou se é por isso daqui. Eu acho que esse caso aqui do Grock ter dito que o Elon Musk é o maior espalhador de propaganda russa, deve ter doído no Elon Musk. O Elon Musk deve ter pedido cabeça do pessoal lá. E curiosamente a Linda e a Carino, que é CO CEO do X, né, que é a a presidente do X, eh, decidiu sair do X. Por que que

ela decidiu sair do X de novo? É porque eh teve esse essa coisa aqui da da do meca Hitler e não sei que lá. Não, isso aqui foi engria de prompit, isso aqui não tem nada a ver. Não é uma falha, assim, não deixa de ser uma falha do do Grock, porque o Grock deveria ser esperto a ponto de evitar cair nessas engenharias de prompt, né? Mas é é uma é uma falha menor, não é uma falha crítica, não é alguma coisa que totalmente inviabilize o modelo, é só uma questão de melhorar para ele detectar esse tipo de problema antes e não responder esse tipo de pergunta, né?

O chat GPT já faz isso, outras plataformas já fazem isso. Engenharia de prompt é uma um fato, é um ataque de de e um hacking de inteligência artificial que o pessoal usa, né? Então a dúvida que fica é essa. Ela pediu, ela pediu, ela saiu, né? Ela decidiu sair. Eu

decidi sair como CEO do X. Pode ser por duas coisas. Pode ser porque é o Elon Musk brigou com o novo Grock, porque o novo Grock estava falando verdades pro Elon Musk. Ou pode ser porque ela ficou chateada com esse negócio aqui do do X e coisa e tal. Eu acho que é o Elon Musk.

O El Musk ficou chateado porque ele foi apontado como e Russet, como Vatinique e não gostou disso. Mas vamos descobrir o que que vai acontecer aí nos próximos dias, né? Que que vai acontecer com Grock 4? vão tirar ele da jaula, vão permitir que ele fale livremente novamente. Só precisa fazer a correção para evitar ele cair eh em engenharia de prompt. O resto tá perfeito. Ele tá

falando do lado certo. É da Ucrânia mesmo. O lado certo é o lado da Ucrânia mesmo. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.