---
video_title: "SUPERCOOKIE: PESQUISADOR descobre forma de IDENTIFICAR um NAVEGADOR com BASE no FAVICON"
video_id: SsTVFdGHDAc
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SsTVFdGHDAc
video_date: 2025-11-18T12:30:41+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.heise.de/news/Browser-Fingerprinting-Favicons-als-Super-Cookies-5027814.html
  
  https://supercookie.me/
  
  https://supercookie.me/workwise
  
  https://github.com/jonasstrehle/supercookie
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o Supercook, que é uma nova forma de você fazer um fingerprint de um usuário de computador sem usar cookies, mas usando o Fav Icon. Fav Icon é esse iconezinho, tá vendo aqui que aparece aqui, ó? esse iconezinho que aparece aqui nesse cantinho aqui de cada aba da do seu navegador. Então, o pessoal descobriu aqui, tem esse paper aqui do H online explicando como é que eles conseguem usar isso para registrar o seu computador de forma única e diz que funciona até em aba anônima. Será? Vamos

fazer um teste aqui. Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei isso aqui no Twitter e decidi trazer pra gente conversar sobre isso, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem, os cooks de terceiros, né, foram proibidos na maior parte dos navegadores recentemente, justamente por questões de privacidade, né? O que que essa, que que eram esses cooks de terceiros? Eram cooks que eh empresas de propaganda usavam para saber quando te vender alguma coisa. Então, o

importante deles é identificar você como usuário, independente de onde que você tá acessando isso, da sua máquina que você tá acessando, né? E agora vocês não têm mais essa possibilidade. Antes o cook, quando você acessava um site na sua máquina, ele gerava um cook aleatório e registrava esse número nos num banco de dados que o seu navegador tem na sua máquina cliente. E toda vez que você voltava naquele site, ele retornava o mesmo número. Então você tinha garantia de que tava voltando no eh que que o o servidor sabia que era aquele usuário que tava eh eh entrando naquele site de novo, né?

Então, se de repente você fez uma pesquisa sobre bicicletas no site do Google, quer dizer que você gosta de bicicletas e aí vai mostrar para você propagandas para te vender uma bicicleta. É uma coisa que, enfim, eh, se for só para isso, se for só para vender alguma coisa, eu sinceramente acho uma besteira isso, não vejo nada demais. De vez em quando tem uns anúncios que eu não gosto aqui, mas meio que não faz diferença. Eh, eu já contei para vocês o caso de quando eu tive que eh resolver um problema no meu aquecedor aqui do banheiro aqui de casa, né, o meu boiler, né, e eh aí procurei, né, e eh boilers Rio de Janeiro e coisa e tal, para achar uma assistência técnica que consertasse o meu boiler. E aí por meses e meses eu ficava recebendo propaganda de boiler, como se eu fosse uma pessoa super interessada em boiler, né, que eu não sou, eu eu curto boiler, eu eu coleciono boilers, né? Coleciono aquecedores de

banheiro. Aqui no Rio de Janeiro a gente tem e aquecedor a gás, tá? Então a água do banheiro não é é chuveiro elétrico, é aquecedor a gás. Então você tem que ter um boiler. O meu deu defeito, eu chamei um técnico, o técnico veio aqui, consertou o defeito, resolvido o problema. Eu eu não sou nenhum

ficcionado de boiler, de adorar boiler e coisa. No entanto, me passava um monte de propaganda de boiler e não sei que lá, mas enfim, só uma curiosidade, isso eu não vejo nada demais. É chato, pode ser chato, mas não quer dizer nada no final das contas, né? Só compra se você quiser. Você não vai ficar comprando as coisas só porque mostrou para você, né?

Só que agora que acabou o cook de terceiros, né? O pessoal não gostou disso. O pessoal queria ter uma maneira de identificar as pessoas. Aí esse pessoal aqui identificou essa maneira usando eh usando o Quavicon. Então ele me deu esse ID aqui, ó, 41 EFFE 885320.

Vamos ver. Eles dizem que se eu entrar aqui numa numa janela private e for nesse Supercook. Mi aqui, Supercook. Mi que eles vão identificar do mesmo jeito. Vamos ver se eles vão identificar da mesma forma, tá?

Eles fazem uma passagem porque eu vou explicar para vocês o que que ele tá fazendo aqui, tá? É lógico que isso daqui não precisa ser visível, tá? Ele tá fazendo isso para mostrar que é como é que é o processo. Ele não precisa mostrar. Ele poderia fazer isso em milissegundos sem você ver nada. Ele tá

fazendo isso para você ver que ele tá mudando aqui, ó, para vários endereços aqui em cima. Tá vendo? Tem vários endereços aqui em cima. E cada endereço dele, ele ele carrega a a o favicon, tá reparando? Então, esse é o teste que ele faz. Isso aqui é só para você demonstrar

como é que é a parada. E é, eu acho que não funcionou não, hein? Aqui não funcionou não. 41 e FFE, não sei que lá. 7C B9, não sei que lá. Não sei que lá.

Será que se eu for no mesmo? Eh, se eu fechar isso daqui vai ter o mesmo caso aqui. Só abrir um outro aqui. Super cuukme. Vamos ver se vai funcionar dessa vez, hein.

Ah, agora funcionou. 41 FFE 8853 20. Aqui funcionou? Não funciona na Não funcionou para mim na aba anônimo. Na aba anônimo não funciona não, mas na aba normal funcionou. Ele identificou de

novo como sendo o mesmo navegador, embora eu tenha acessado de um outro de uma outra outra página, né? Bom, como é que ele funciona, na verdade? O que ele fala aqui é o seguinte: cada e diretório tem o seu FAV ícom. Então ele pega vários diretórios que ele gera aqueles números grandões e cria alguns favons, outros ele não cria. E daí ele ele usa esse binário, entendeu? Tem o Favicon ou

não tem o Favicon? E aí ele consegue identificar esse binário porque quando ele entra na mesma página ele sabe os sites que já tem o Favicon, os que não tem o Favicon. E aí ele faz o teste ali, ele descobre o que que já tem e consegue descobrir, consegue eh eh saber que aquele aquele lugar ali já foi. Tá vendo aqui? Ele faz o teste aqui, ó. E aqui

ele tá fazendo com quatro bits, só quatro diretórios, mas ele pode fazer com quantos bits você quiser. No caso aqui ele fez com um monte de bits. Então se já tem o Favicon naquele diretório, ele sabe que é um. Se não tem o FAV Icon, ele sabe que é zero. Aí ele ele consegue e montar dessa forma.

E é rapidinho a parada, tá? Ou seja, aqui demorou porque, né, ele tava fazendo e lento para explicar como é que funciona a coisa, né? Tá tudo descrito aqui no paper do cara. Tem aqui também o paper dele descrito aqui. Aqui tá que tá em alemão essa história, né? Eh, mas

isso daqui é uma preocupação. Agora não funcionou, não funcionou no modo ã no e no modo anônimo. Aqui falava que funcionava no modo no modo anônimo, mas não funcionou. Aí eu descobri por aqui, ó. Olha só, eh funciona em todos os navegadores, mas não funciona no Brave.

O Brave não funciona. O Brave, a versão mais nova do Brave, tá? Se for versão antiga funciona, mas a versão mais nova do Brave não funciona. Ah, então tá explicado. A versão mais nova do Brave, de fato, ele não consegue fazer eh e isso daqui. Os outros navegadores,

quase todos, o Chrome funciona em tudo. O Safari funciona no MacOS e no iOS. O ED funciona em todos, menos no Linux e no iOS. Então tem algumas limitações dessa história aqui, né? Segundo ele tá dizendo aqui, funciona também com adblock, com antiracking, com VPN, com se você limpar os dados do site, tudo continua funcionando também o navegador da mesma forma, mas o Brave parece que tem alguma coisa mais aqui e realmente não funciona. Por isso que deu errado

para mim o Brave aqui, porque é o é o software, é o é o site que eu uso, né? Mas não funcionou na janela anônima, tá? Quando eu fui aqui em janela anônima, será que funciona na janela anônima com Tor? Supercook. Mi ainda tá conectando. Thor

demora, tá? Thor tem que esperar conectar aqui para funcionar. Vamos ver. Porque se isso funcionar com o Thor, isso é um problema, tá? O TOR, o pessoal e tem um tem, você pode ser identificado no Tor se você tiver qualquer coisa que faça a sua ligação, né? Vamos ver o que

que ele vai tentar aqui. Vamos ver se ele consegue alguma coisa no Thor. O TOR, em tese, é mais seguro do que VPN, né? E bom, aqui pelo menos tá ligado o Thor. Vamos ver se ele vai conseguir. Tá

vendo? Ele testa o Favico em vários diretórios aqui dentro da possibilidade. E daí ele vai eh construindo esse número. Se não existir, ele constrói esse número. É, não, não conseguiu não.

Fiquei até mais tranquilo agora. Vou ser sincero com vocês. Fiquei até mais tranquilo agora. No modo incógnito e no modo TOR, realmente ele não pega o mesmo número. Será que com VPN ele funciona?

Vamos ver se funciona mesmo, porque tá dizendo que com Brave aqui tem problema, né? Então eu vou ligar aqui a VPN, vou entrar no outro no outro site aqui que é o Supercook M. Não, aqui ele ele edificou. É VPN, realmente não faz diferença. VPN ele pegou direitinho aqui o meu número 41 FFE 885320.

Enfim, é uma coisa meio assustadora, né? Mais uma vez o pessoal consegue fazer o fingerprint aí, consegue fazer o rastreamento das pessoas. sem cook assim, ok, não funcionou em modo incógnito, mas funcionou de forma geral no navegador e pelo visto funciona muito melhor em outros navegadores aqui, segundo tá dizendo a tabela aqui de e de compatibilidade dele, né? É uma coisa meio assustadora isso. Realmente esse negócio de privacidade não é fácil.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.