---
video_title: "VAZARAM 500 GB de CÓDIGO-FONTE do GRANDE FIREWALL da CHINA e as INFORMAÇÕES são ASSUSTADORAS"
video_id: lXDJQh_eSYc
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lXDJQh_eSYc
video_date: 2025-09-21T12:30:58+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar sobre o vazamento de dados do grande firewall da China, né? O grande firewall da China, vocês sabem, é uma um sistema que já existe há bastante tempo lá na China e que, olha que coisa impressionante, está sendo exportado para outros países agora. E foi justamente num evento de supostamente exportação desse grande firewall paraa Etiópia, que o pessoal acabou tendo acesso a 500 GB de código, fonte, documentação e mais um monte de coisa da empresa GE EDG, que é a empresa chinesa que tá produzindo, que que produz esse firewall, esse grande firewall da China, né, e que tá exportando para outros países. Olha a preocupação, né? Aqui do Brasil, vocês sabem, o Lula e a Janja foram a Pequim e pediram ajuda ao Xinping para controlar o discurso na internet, coisa e tal. Será que não está

nos planos do Brasil incorporar o grande fariol da China aqui no Brasil? Eu espero que não, né? Mas enfim, eh, a gente tem informações agora que sim, ele tá sendo exportado, Cazaquistão, Myanmar, Etiópia, vários outros países. E também e esse vazamento deu uma ideia muito boa de como funciona esse grande firewall da China, o que evidentemente é uma coisa interessante tanto em termos de segurança da informação como em termos de busca de privacidade aqui no Brasil, né? Essa notícia foi sugerida por Caio, o Vasco não é time e várias outras pessoas. Muito obrigado aí ao

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o grande Firewall da China teve 500 GB de código fonte vazados. Não foi só código fonte, código fonte, documentação, aspectos de de coisa. O que que aconteceu de fato? Tá aqui, ó. Quem fez isso foi esse grupo aqui. A a o

golpe da internet, uma análise técnica de como uma companhia chinesa está exportando o grande firewall para regimes autocráticos. Exato. Tipo o do Lula aqui no Brasil, né? E ah a empresa é a GID, né? Aqui eles falam alguns detalhes bem leves. E

aqui tem o documento, um PDF bastante detalhado da coisa. E eu vou acompanhar vocês aqui numa visão dessa história aqui. É lógico, não vai dar, não vai dar pra gente fazer toda uma visão do PDF aqui, porque realmente é bem bem detalhado e coisa e tal, mas tem algumas, algumas coisas importantes da gente avaliar aqui até paraa nossa própria segurança, né? Então aqui, ó, os principais descobertas, né? Então, como eu falei para vocês, começam aqui explicando o que que aconteceu. Foi num

evento em que essa empresa que é a GID, GID Networks, é uma empresa chinesa que eh está vendendo esse sistema do Grande Firewall para outros países do mundo. E ela foi demonstrar esse grande firewall na Etiópia e acabou causando um grande problema. E com esse problema, o pessoal conseguiu de alguma forma ali obter o código fonte desse eh desse eh do grande firewall ali nessa nessa tentativa, né? E aí as os principais descobertas que o pessoal teve nessa informação, primeira coisa é a exportação em massa do modelo do grande fariol da China. Então a China está vendendo este modelo para vários países, né? Aqui, ó, Cazaquistão,

Etiópia, Paquistão, Myanmar, bem como outros países não identificados estão sendo eh a alvos de implantação do grande firewall da China. O problema de todos os lugares do mundo é o mesmo. A informação descentralizada dá muito poder aos indivíduos, à pessoas. E os governos ficam apavorados com isso, né? Porque aí você começa a ter crítica ao governo, você começa a ter e eh crítica aos políticos, né? E aí essa coisa perde

o controle. O governo perde o controle da população. Então, em todo mundo o pessoal tá querendo implementar o grande firewall da China e coisa e tal. Agora, o que esse pessoal não percebe e eu já falei aqui em outras em outros vídeos, é que o grande firewall da China, na verdade, ele não é tão eficiente assim quanto ele pode parecer, tá? O pessoal acha não porque a China consegue controlar a população e coisa e tal. E

de fato a população chinesa é muito leal ao governo deles, mas isso decorre de dois fatores que não são exportáveis. O primeiro fator é cultural. A China sempre teve uma visão muito autocrática. A sociedade chinesa sempre foi historicamente muito autocrática. Então, o povo chinês se conforma melhor a esse modelo autocrático, diferente da Europa, da África, da América Latina, dos Estados Unidos e outros países do mundo, não se conformam tão bem com isso. E

segundo que essa ideia de que não, que a tinha que cortar todos os sistemas estrangeiros que vão ter tudo nacional, vai ter o WhatsApp nacional, não sei que lá, isso, olha só, isso não quer dizer muita coisa. A verdade é a seguinte, o que isola mais a China do resto do mundo é a linguagem, é a barreira da linguagem. Porque realmente tem poucas pessoas na China proporcionalmente, né, que falam inglês e da mesma forma tem poucas pessoas no ocidente que falam chinês. Ao contrário da Europa, ao contrário do Brasil. No Brasil tem uma penca de gente que fala inglês e nos Estados Unidos tem uma penca de gente que fala português. Então assim, você

tem uma interação muito maior entre Brasil e Estados Unidos, entre Europa e Estados Unidos, entre África e Brasil, Estados Unidos, é uma uma interação muito maior nesses continentes, porque as línguas são mais facilmente inteligíveis. O o chinês é uma é uma barreira eh eh para o ocidente, né? Então assim, é lógico que existem americanos que falam chinês, não tô dizendo que não existam, é que eles são muito poucos. Então isso é um efeito muito maior de isolamento da China do que propriamente o grande Fariol. O grande Fariwall não é tão é um sucesso.

A China vem disso como um sucesso pros países autocráticos. Os países autocráticos estão querendo comprar. O Lula tá louco para isso, quer censurar todo mundo aqui no Brasil, mas não tem esse efeito todo, né? Outra coisa, outra descoberta que eles pegaram aqui é a regionalização do grande fariol da China. Ou seja, também ele tá dizendo que tá eh eh além do grande grande firewall nacional, eles têm firewalls regionais também para evitar esse tipo de coisa. Olha que

coisa curiosa, né? Porque no final das contas esse é o pavor dos governos. Os governos querem controlar eh o que as pessoas estão pensando. E e repara como é que isso falha. Isso aqui é uma prova da falha desse modelo, porque aí o as províncias regionais da China querem também compartilhar, compartimentar o que as pessoas naquela província falam.

E e repara, isso é uma coisa que não tem saída, porque no final a cidade vai querer, daqui a pouco o condomínio do seu prédio vai querer fazer uma um firewall para proibir. Por quê? Porque estão falhando. Se tivesse dando certo não precisava, né? A comoditização, a transformação de capacidades de vigilância em commodities, né? muito

fácil você vigiar vigiar as pessoas. Aqui no Brasil teve um grande escândalo com aquela ferramenta da ABIM e do First Mile, né, que sabia onde a pessoa estava e coisa e tal. E eu sinceramente nunca entendi porque que criaram um caso enorme com a Abin, porque a BIM é uma agência de espionagem. Então, meio que é esperado que a BIM faça coisas desse tipo. Não que eu sou seja a favor, eu não sou a favor disso, sou contrário.

Acho que o governo não tem que que vigiar as pessoas, mas a BIM é uma uma agência que faz exatamente isso. Mas enfim, eh a aqui, ó, outra coisa importante que é a o mecanismo de identificação de VPNs e outras formas de contornar o grande firewall. Então esse é um ponto que a China tem avançado também. É óbvio que VPN e e o grande firewall são e e é tecnologias que avançam. É é aquela velha velho gato e rato da internet, né? Você melhora o

antivírus, aí os vírus se tornam mais potentes. Aí você melhora o antivírus para combater os vírus, aí os vírus tornam mais potentes. A mesma coisa acontece com VPNs e firewall. O firewall bloqueia as VPNs, aí a VPN melhora um pouquinho, contorna o firewall. Isso é uma guerra que nunca vai acabar, sempre vai ter uma maneira de contornar, né? O

sistema de vigilância ele é modularizado. Então você pode, o país pode contratar alguns módulos e não os outros, né? E tem algumas capacidades que são assustadoras, como eh DDOS por onice, né? Ou seja, você quer fazer um DDOS, DDOS e distribui deny service, né? Você derrubar um servidor de alguém, o sistema permite fazer isso, né? Eh,

construir gráficos de relacionamento. Você tem amizade com não sei quem, tem um gráfico de relacionamento ali, né? usuários que mudam os SINCARs, ou seja, que tem que trocam de SINCARD com frequência ou que fazem chamadas para números internacionais com frequência. Cara, é realmente impressionante isso daqui, né? Não tem nenhuma forma de evitar o compartilhamento de dados de usuários. O o a pessoa que implementa o

firewall da China no país consegue acessar um monte de dados do usuário, né? Implicações para soberania de dados, né? Ou seja, eh, esses países que estão usando o grande firewall da China acabam compartilhando dados dos seus cidadãos com a China também. Também tem esse o problema, né? É o que eu falo sempre, o Lula adora gritar soberania, soberania, mas tá vendendo tudo pra China, né?

Tomara que não esteja nos planos esse tipo de coisa, né? Eh, eh, ele foi desenhado, foi projetado para interoperabilidade com vários hardwares, o que dificulta, o que dificulta você impedir a instalação dele. Pode funcionar com um monte de hardware esse sistema do grande firewall da China, né? Outra coisa, eh, outros provedores da internet mundiais estão implicados nessa história. Ou seja, o grande firewall da China não está só na China, não, meu amigo. Aqui no Brasil você pode não

saber, mas o seu provedor de dados pode estar mandando informação pra China. Vários provedores em vários países do mundo podem estar eh eh usando módulos que fornecem informações para o grande eh firewall da China. E finalmente, a última grande coisa que eles descobriram é que eles pegaram código de vários produtos comerciais e código de open source para construir o grande fariol da China. Como é tradição, os chineses não inventaram nada, copiaram tudo dos americanos europeus, né? Então assim, é assustador esse tipo de coisa, né? Aqui

ele fala um pouco sobre o que que é o grande firewall, né? Ou seja, o firewall em si é é uma coisa meio óbvia, né? Eh, todo firewall funciona da mesma maneira. é um elemento que fica no meio do caminho da informação. Ele verifica cada pacote que passa ali e ele dropa o pacote ou não, conforme algum critério.

Alguns firewalls, alguns a maior parte dos firewalls, e ele faz isso com base no IP de origem e IP de destino. Então, determinados IPs de origem são descartados, né? o IP ou porta, enfim, alguma coisa do pacote descartado, mas você tem outros firewalls mais espertos que vem o conteúdo do pacote, conforme o conteúdo eles jogam o pacote fora. Então isso não é diferente, né? Mas a estrutura é essa daqui, ó, que eles mostram. Então você tem aqui o TSGX, que

é o firewall em si, né? Ele pega da internet, passa por um router, passa pelo TSGX e daí vai pra sua internet fechada do seu país. Agora tem alguns outros elementos importantes, por exemplo, ele chama do cyber narrator. O cyber narrator é o grande sensor dessa história aqui. Olha só, ele consegue descobrir em tempo real onde é que estão. Ele faz é é um agregador de

dados. Então, um grande log com informações de P de origem e P de retorno. Então, se você tá com celular na China e tá acessando um servidor no acidente, ele sabe de onde é que tá saindo aquilo ali. Por quê? Porque o seu celular tá passando pela operadora, a operadora triangula o se o seu ponto exato que você tá e manda aquela informação e o governo chinês fica sabendo exatamente onde é que você tá, quem que tá consultando, o qu. Então

você tem toda a informação de quem tá em cada lugar aqui, né? Eh, eh, essa é é um dos pontos terríveis, né? Tem mais um monte de informação aqui absurda sobre eh o grau de vigilância que eles têm com capacidade nisso daqui. Mas o que me chama mais atenção nessa história toda é o fato de que isso não resolve. As pessoas conseguem contornar esse tipo de coisa, né? O ponto central da coisa aqui

é justamente o bloqueio de VPN e mecanismos de contorno. E daí eles fazem aqui, eles têm um banco de dados eh com repositórios para perfis de acesso de determinadas VPNs, para bloquear VPNs, mas a internet é infinita, você sempre consegue criar mais um blog. Você pode fazer a sua VPN. A sua VPN é a melhor maneira de você contornar esse tipo de coisa. Você contrata um servidor, sei lá, nos Estados Unidos, em algum país que tenha acesso a partir da China e usa aquilo como VPN para você e acessa a partir daquele servidor o mundo inteiro.

Então assim, não é muito complicado você fraludar o VPN, né? A internet ela foi feita para não ser bloqueada. Essa ideia da China de tentar bloquear a coisa, tão fazendo, tão enxugando gelo para caramba e não conseguem muita coisa, apesar disso, não consegue muita coisa em termos de impedir realmente quem quer fazer. mas consegue atrapalhar a vida de um monte de gente, consegue prejudicar muito os usuários, prejudicar muito as pessoas. Isso aqui eu acho que serve principalmente o relatório. Eu vou

deixar ver se eu deixo o link desse relatório aqui. Não é difícil de achar, tá? É só procurar aí na internet, vocês encontram esse relatório. Tá aberto eh eh esse grupo aqui tem aqui na no ã no no Discord o pessoal discutindo as coisas que eles descobriram aqui, os pontos. Tem várias outras reportagens em vários outros locais e coisa e tal, mas o o ponto central da coisa é eh é o risco que nós aqui no Brasil estamos correndo, tá? O governo Lula, governos

de esquerda, adoram censurar as pessoas. O pessoal tá aqui muito feliz, né? Não bate no Bolsonaro, Xandão, destrói o Bolsonaro, Xandão. Vocês não estão vendo que nós estamos entrando pelo ralo nessa história? Vamos acabar no colo da China.

E isso daqui é um risco real para todo mundo, não é só pro pessoal da direita, não, tá? Nós bolsonaristas, nós vamos nos É verdade, mas você esquerdista vai se também. Toma cuidado com isso, hein? Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/sfesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.