---
video_title: "AZURE, a NUVEM da MICROSOFT, CAIU: APÓS GOOGLE e AWS, mais uma NUVEM CAI e deixa SITES fora do AR"
video_id: DCKUJ541U0s
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCKUJ541U0s
video_date: 2025-10-29T16:43:30+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://downdetector.com.br/fora-do-ar/windows-azure/
  
  https://azure.microsoft.com/pt-br/
  
  https://downdetector.com.br/
  
  https://x.com/StupIdiocy/status/1983564820109496785
  
  https://x.com/search?q=azure%20down&src=typed_query
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o Azuri, né? Azuri é a nuvem da Microsoft e que parece que caiu. Olha que coisa, né? Alguns meses atrás a gente teve a queda da Google Cloud, aí depois caiu a AWS e agora caiu a Azuri. Não tá estranho esse negócio, né? Tá

fora do ar Azuri nesse momento. Vamos entender o que que tá acontecendo, que serviços que são afetados. Não tem muita Azúri, ela é menor do que as outras, tá? Mas tem um serviço aqui no Brasil que o pessoal pode ficar preocupado, WhatsApp. Essa notícia foi sugerida, não foi sugerido para ninguém, eu que trouxe aqui, porque eu vi um monte de gente comentando sobre isso na área aqui técnica, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o problema começou por volta do meio-dia aqui no Rio de Janeiro. Aqui o problema na Azuri, tá aqui Microsoft Azuri. De repente deu um pico de de e insatisfação aqui de problemas com a Juri, né? A Zuri

e tá aqui, ó. O site da Zuri tá fora do ar. Eu tentei entrar no site da Zuri para ver se tinha algum comunicado da Microsoft para falar sobre o fato da Azuri tá fora do ar e não tinha comunicado nenhum porque tá fora do arurri, né? O down detector mostra aqui, ó, que Azur fora do ar também são os pontos principais. E, é lógico, os sistemas que dependem da Azuri, que são os sistemas da Microsoft, todo mundo conhece o Microsoft 365, que tem lá o Word, Excel, não sei que lá, tá fora do ar também. Aqui, ó, usa Azuri, o Xbox

Gamer, o console de game que é da Microsoft também tá com problema devido a a Juri, né? A Microsoft Store tá fora do ar, Minecraft tá fora do ar ou e alguns servidores do Minecraft que estão na Zuri, né? O Minecraft ele é um sistema da Microsoft. A Microsoft comprou Minecraft. E aqui o que eu acho que é mais preocupante para nós brasileiros, o fato do WhatsApp também tá com problemas em algumas situações, tá? Eu usei meu WhatsApp agora a pouco e

não tive problema nenhum. em princípio tá funcionando sem problemas, mas o temor é que se essa essa quebra eh levar muito tempo, não consertar isso logo, isso pode gerar uma falha no WhatsApp maior e aí você pode ter problemas no WhatsApp aqui no Brasil, que ele é muito usado, né? Então aqui, ó, o pessoal tá reclamando aqui, isso tá acontecendo nesse momento, ainda não temos a informação sobre o que que teria causado esse problema, mas de novo, né? Lembra que é o terceiro problema em rede, em e em sites de nuvem recentes agora. E aí reforça a hipótese de que algum tipo de ataque tá acontecendo, algum sistema subjacente que é usado por esses sistemas todos tá caindo ou então e algum truque que descobriram de como fazer esse negócio, né? Porque lembra, a

gente falou aqui sobre a questão lá do do Google Clouding, que teve problema lá em junho, né? E foi um problema sério, derrubou o Google Cloud e derrubou um monte de outros sites que dependiam do Google Cloud também. E o Google Cloud é muito grande, né? E era justamente na parte da configuração, um sistema que é uma espécie de registre para guardar as configurações das máquinas virtuais, né? Lembra o que que é um sistema de cloud?

O sistema de cloud é você ter um computador na nuvem. Esse é o conceito, né? Na verdade, o computador é lógico que é um computador físico, mas qual que é a ideia aqui? É, esse essas empresas tm grandes data centers em vários lugares do mundo. Quando você compra o computador, você não compra no data center tal assim assim. Isso existem

algumas empresas que operam dessa forma. Você aluga ou compra um data center, um computador num data center específico. Mas cloud é diferente. Cloud você compra um computador. Aí onde é que vai ficar esse computador? Você não precisa se

preocupar com isso. A própria tecnologia da empresa de cloud, né, de nuvem, ela vai descobrir onde é que é melhor colocar. Pode colocar aqui perto de você. Se tiver mais usuários no Japão, ele vai copiar o seu computador daqui, vai copiar lá no Japão e vai rodar lá no Japão o servidor também seu para atender com facilidade o pessoal de lá. Então, ou seja, você tem essa otimização e eh e você tem a escala. Se a demanda dos seus

do seu servidor crescer muito, ele é copiado, ele é dividido, né? Ele ele é botado a mesma cópia em vários computadores e aí eles passam a trabalhar em balanceamento de carga e, portanto, você consegue atender todas as demandas ao seu sistema. Se por outro lado o seu sistema tiver sendo pouco usado, ele vai virar um um computador pequeno que vai dividir a mesma máquina com outros computadores, né, com outros computadores virtuais, né? Então é o conceito de computador virtual que ele vai ser colocado, não interessa aonde. Você não precisa se preocupar aonde está o seu computador. A a cloud vai decidir

para você, né? A cloud, eu digo a nuvem, né? Eh, o sistema da cloud, né? O hiperv, na verdade, vai definir onde é que vai ficar esse seu computador, quando ele precisa ser copiado, quando ele precisa ser desligado e coisa e tal. E lembra, os principais sistemas de cloud no mundo são justamente a Amazon, a a Google Cloud e também a Zuri da Microsoft, né? Tem também da Oracle, tem

algumas outras também, mas são menores. Então, chega a ser muito curioso que deu um problema na Cloud, na Google Cloud, depois deu o mesmo problema na AWS, que é é a cloud da Amazon, e agora deu na Zuri, que é a da Microsoft, né? a gente não sabe ainda qual que é o problema. Pode ser alguma coisa que não tem nada a ver com nada, mas até o site dele está fora do ar aqui. Isso é uma coisa realmente eh complicada. Isso daqui, ó.

Você não consegue entrar nem no site da Azuri, né? e os outros sistemas certamente serão afetados também eh pela falta da da Azori. Então isso daí, por enquanto a gente não tem muita informação ainda sobre qual que foi, o que que causou esse problema, mas sim, tá todo mundo reportando falha na Azuri nesse momento. Vamos torcer para ser uma coisa rápida, que eles consertem rapidamente e que daqui a pouco já esteja e no ar de novo a Azuri, né? >> [música] >> Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal.

Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

du/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.