---
video_title: "STARLINK CAIU no MUNDO TODO por DUAS HORAS: QUINTA-FEIRA é dia de ATUALIZAÇÃO de SOFTWARE"
video_id: K9zztUYIJlI
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9zztUYIJlI
video_date: 2025-07-25
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora da Starlink que por algum motivo caiu completamente no dia de hoje, no dia 24 de julho que eu tô gravando esse vídeo e ficou fora do ar por alguns minutos, depois voltou. Mas a grande questão que tá todo mundo se perguntando é o que que houve, né? E isso é um problema sério, porque a há muita gente que depende da Starlink hoje em dia. Uma sair fora do ar dessa forma é uma coisa muito estranha, né? Se você parar para pensar, eh o que que aconteceu? Os

satélites ficaram fora do ar, mas satélite todos eles deram defeito ao mesmo tempo. As estações em terra, tem várias estações que ligam com a internet e digamos normal na terra, todas elas saindo do ar ao mesmo tempo, né? O que que pode ter causado um problema tão amplo na Starlink? Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por Chander e o prisioneiro descondenado e várias outras pessoas. Obrigado aí ao

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, é no safesource.com, safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a Starlink do Musk enfrentou uma grande interrupção na rede hoje, no dia 24. Hoje que eu tô gravando dia 24, esse vídeo vai ser publicado no dia 25, né? A Stalink está enfrentando uma interrupção na rede, disse empresa de internet do Hellow Musk. E eh não se sabia muito bem o que que aconteceu. O pico da interrupção, havia 61.000

usuários relatando problemas com o Starlink no Down Detector. E isso foi por por volta das 16:30, desculpa, 16:13 da tarde do dia 25, horário UTC. às 18:28 a Starlink eh voltou a funcionar e voltou o tráfego normal. Então, foi uma interrupção temporária aí de coisa de 2 horas, mais ou menos 2 horas que interrompeu todo o tráfico da Starlink, né? E aí a grande especulação que tá vendo é o que que aconteceu, né? Reclamar, todo mundo

reclamando, né? Tem aqui, ó, o pessoal da Inglaterra reclamando. Dezenas de milhares de pessoas ficaram offline por causa de um uma falha de software na Starlink. Aqui já tá dando uma dica, é o que eu falei para vocês, né? Esse tipo de coisa, o que que causaria um problema em toda Starlink ao mesmo tempo no mundo inteiro? Não foi só no Brasil, não, tá?

Foi no mundo todo. Se fosse uma coisa de hardware, sei lá, um satélite quebrou ou uma antena quebrou, eh, teria afetado localmente o problema, mas eh não seria uma coisa mundial, não aconteceria no mundo todo, né? Então o que eles estão colocando aqui é que teria havido uma falha, alguma atualização do software aqui, ó. A a falha teria sido devido a uma um software interno, um serviço interno que opera na rede base, segundo o Nichols Nichols disse, né? O Nichols é alguém representando lá da Starlink, eh, pedindo desculpa pela desruptão desruptura e eh prometendo que vai identificar a causa raiz e vai resolver esse problema, né? E aí que eu falo para

vocês como é que como é que é sério esse tipo de coisa de filing software, né? Se isso daqui foi uma atualização do software da Starlink, foi uma atualização que deu errado. Isso aconteceu numa quinta-feira. Por que que isso aconteceu numa quinta-feira? Vocês sabem que toda atualização de software acontece em quintas-feiras. Vocês sabem

disso, né? O pessoal que desenvolve sistema sabe disso. Isso é padrão em todas as empresas. Quinta-feira é o dia de você liberar software novo, nova versão de software, né? E vocês sabem porque isso é meio cruel, mas e existe um motivo para isso, né? Porque se o

software tiver problema durante a sexta-feira, né? A sexta-feira as pessoas vão estar usando o software, vai apresentar o problema. Se tiver um problema, os programadores podem trabalhar o final de semana inteiro para corrigir o problema e lançar uma nova versão na segunda-feira. É exatamente para isso que acontece. Se você solta uma atualização de software, digamos, na sexta-feira, corre o risco do problema não aparecer. Por quê? Porque durante o

final de semana ning muito pouca gente tá usando o software. No caso da Starlink, nem sei se faz tanta diferença assim, mas em software de banco, de comércio, esse tipo de coisa, né, tipicamente você tem uma sazonalidade, aquilo é muito usado durante a semana e nem tanto durante o final de semana. Então, corre o risco de você botar um software com defeito na sexta-feira e só ficar sabendo do defeito na segunda-feira, então é mais complicado. Aí o que que o pessoal faz? Quinta-feira é o dia universal de você fazer atualização de software. Aparentemente

Starlink fez isso e deu errado, né? Teve o problema. Eu fico imaginando, hoje é sexta-feira, eu fico imaginando que o pessoal lá da Starlink tá se preparando para um final de semana de muito trabalho, os desenvolvedores lá da Starlink para corrigir o problema e fazer uma nova atualização paraa semana que vem. Eles devem ter revertido a atualização anterior para corrigir o problema. Agora tá tudo funcionando novamente, mas é assim que funciona mesmo, tá? Eu já passei por vários

ciclos desse, inclusive ciclos que eu tive que trabalhar o final de semana para corrigir o problema, tá? Infelizmente isso acontece mesmo. É a única explicação, é falha de software. Não tem como explicar isso por problema de hardware. Algumas pessoas falaram que não, que ah, o Putin derrubou satélite e aí caiu porque, lembra, a Starlink ainda é muito usada pelo exército da Ucrânia, né? E imaginaram que o Putin derrubou?

Não faz sentido. Se foi uma falha mundial da Starlink, a única coisa que explica é software. E cara, isso acontece, bicho. Aconteceu comigo já. Eu lembro do dia que eu tava num botiquim, a gente ia sair do trabalho, tava num botiquim bebendo cerveja com o pessoal e coisa tal, e aí de repente o pessoal ligou e caramba, olha só, creschou no Brasil inteiro o software, creschou tudo, tudo quant lugar creschou. E cara,

eu vou que que pavor que foi isso, bicho. Acontece mesmo. Software tem esse problema. você faz uma atualização de software errada e a coisa toda cresce e para tudo no lugar em tudo quant lugar e isso é um pavor pro desenvolvedor. E bom, a gente teve que voltar e trabalhar e não sei que lá e enfim, é um aprendizado eh doloroso, mas não deixa de ser um aprendizado, né? Enfim,

aparentemente foi isso que aconteceu. A coisa voltou normal, eu imagino que eles deram holdback. Que que é rollback? é você voltar atrás pra versão anterior do software, onde não tem o problema e aí tudo volta a funcionar. Mas certamente eles têm que corrigir o problema, né?

Tem que corrigir o problema, tem que voltar a a e entender o que que aconteceu e corrigir o problema nessa história, né? E aqui, ó, segundo tô dizendo, essa é a maior eh falha da Starlink em todo tempo de funcionamento. Realmente ficaram 2 horas me 2 horas me é bastante tempo sem internet, né? Muita gente trabalha na internet, muita gente tem reunião, eu tem que subir vídeo de tempo e tempo, tem que subir vídeo pr pra internet, então não é uma coisa fácil de você fazer isso, mas a verdade é que esse foi o padrão que eles fizeram aqui e conseguiram eh conseguiram resolver, né? E eh enfim, essa é a ideia do pessoal, né? Esse tipo de aqui, ó,

tem mais gente reclamando aqui que a Starlink ficou fora do ar durante um tempão e coisa e tal. É muito triste esse tipo de coisa, mas de novo, esse tipo de falha acontece, não tem como evitar esse tipo de coisa, né? Me parece que 2 horas meia para fazer um rollback foi um tempo demasiado, tá? Pode ser que é porque a gente não sabe, né? Esse tipo de situação da Starlink, você tem que e você tem up links para subir software para satélite. Eu não sei qual foi o

software que deu problema, se foi software em terra, se foi software no satélite, qual foi o software que deu problema. A gente sabe que teve software da Stalink que deu problema, mas eh qual foi a gente não sabe, né? E aí talvez por isso explique o tempo tão longo, porque tipicamente quando acontece uma coisa dessa, há uma falha de software tão tão banal, tão óbvia como essa, o pessoal faz o rollback, que é voltar pra versão do software anterior, e isso geralmente é rápido, não é uma coisa tão demorada assim, né? 2 horas me é bastante tempo, né? Enfim, não sabemos exatamente o que que aconteceu, mas já foi resolvido, né? Provavelmente foi

isso mesmo. O pessoal, os programadores lá fizeram uma lambançazinha e o software da Starlink deu, deu ruim, né? É isso daí. Quinta-feira não é fácil, meu amigo. Quinta-feira é o dia de atualizar software.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.