---
video_title: "VIRUS finge ser TESTE de CAPTCHA para se INSTALAR no seu COMPUTADOR"
video_id: KaGq3Z_AUo4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KaGq3Z_AUo4
video_date: 2025-10-12T12:30:31+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora de um novo malware que se espalha fingindo ser um capcha. Olha que coisa, ele usa justamente uma função de segurança para se instalar na máquina dos usuários. E infelizmente isso, esse tipo de coisa é altamente eficaz, porque justamente com esses mecanismos de capcha que você clica aí, vários mecanismos fazem coisas diferentes, né? O usuário meio que se acostumou a confiar que, bom, o CAPCH vai me pedir para fazer algumas coisas estranhas e aí é exatamente onde tá o problema, é aí que ele te infecta. Vamos entender esse caso aqui. Isso é um um risco real. É, é

lógico, uma pessoa que tenha um bom conhecimento de informática não vai cair num capcha desse, mas lembre-se que o grosso da população brasileira, o grosso da população mundial não tem esse conhecimento todo e pode cair sim, né? Essa notícia foi sugerida por XBY e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Olha só qual é o novo golpe online que induz o usuário a executar uma por meio do capcha. Olha só, assim, para quem entende de informática, você vê, evidentemente, que é uma besteira, né? Para início de conversa, o o vírus

aparece o o aparece dessa forma, ele e faz um blur da tela que tá por trás, né? Ele ele coloca fora de foco a tela que tá por trás e coloca uma opção aqui, ó. Eu não sou o robô. Isso aqui é uma coisa que a gente tá acostumado. Eu mesmo já cliquei em várias várias caixinhas desse tipo. Aí tem um monte de jornais que

exigem a verificação de que você não é o robô e coisa e tal. Mas beleza. Quando você clica nessa caixinha aqui, que que ele faz? Olha só, você tem que segurar a ele dar essas essas e informações aqui assim que você vai verificar que você não é um robô, né? Eh, eh, para provar melhor que você não é o robô, por favor, segure as teclas eh Windows R, né, que é para executar executar o prompt, né, eh, na tela e eh pressione crl, ou seja, você vai colocar o nome do programa que você vai rodar aqui. O Windows R é para

rodar algum programa aleatório. O crlol V é um cut, né? Eu imagino que quando você clicou nesse negócio aqui, ele ele colocou alguma coisa no clipboard, né, do computador. E aqui é você vai dar o conttrl V, ele vai fazer o paste daquele coisa que você colocou no clipboard, né? Clique enter no ã no teclado para terminar, né? E você vai observar a

seguinte mensagem: "Eu não sou um robô. Recapcha verificação ID 82, alguma coisa, um ID aleatório aqui, né? E na verdade o que você tá vendo aqui é que é o execução aqui. Você vai dar um um Windows R, né? Você tá executando um comando. Isso daqui é o nome do programa

que você tá executando, que é a parte que aparece para você. Mas na verdade você tá executando alguma coisa que muito provavelmente ele baixou para eh eh porque veja, o seu navegador ele tem um sandbox, né? Ah, um código JavaScript no seu navegador, não consegue baixar um programa para pra sua máquina em qualquer lugar e executar esse programa. Mas ele consegue baixar um programa malicioso para o cash do processador, né, pro cash do navegador, só que ele não consegue executar esse programa. Então, o que ele tá falando para você que é exatamente isso. Essa

etapa que você tá fazendo aqui para provar que você não é robô, na verdade poderia se chamar assim, ó, para provar que você é um idiota, eh, se clique Windows e R, conttrl V e não sei que lá e você tá executando um programa que, provavelmente, aqui não tá explicando exatamente como é que é, mas muito provavelmente é um programa que foi baixado no cash do computador, no cash do e do navegador e daí você tá executando esse programa e aí você vai infectar sua máquina, né, evidentemente, né? Então essa é a situação aqui. E eh aqui, ó, caso os passos sejam seguidos, você estará infectando o seu computador com uma que pode ser baixado, executado sem abrir nenhuma aba ou programa, né? E aí vai ter um monte de vírus na sua máquina. Aí pronto, já era. Você já tá

totalmente contaminado com esse negócio. E de novo, eu sei que para qualquer um que que entende o computador, que que saiba como é que funciona o Windows e coisa e tal, no momento que o cara falou: "Apertar a tecla Windows R, que é para executar um comando". Não, pera aí, pera aí, peraí. Tem alguma coisa errada aqui. Isso não faz sentido, né? Não tem

por um programa e um navegador pedir para você fazer isso. Mas de novo, né, a maior parte das pessoas não tem esse no sabe como é que funciona isso. É, é muito curioso isso, porque isso é um é mais uma interação de um problema que existe já há muito tempo sobre eh eh se fazer passar por mecanismo de segurança para ludibriar o usuário e fazer ele aceitar a coisa, né? Eu lembro quando logo nos primórdios da internet eu recebendo um e-mail da Caixa Econômica Federal, e-mail, não clique em links em e-mail, né? Era um e-mail que vinha supostamente da Caixa Econômica. É

lógico que não era, era um fich scan, né? E eu não tenho conta na Caixa, então eu não não precisaria me preocupar com isso, mas chegou na minha caixa postal, né? Não não clique em link de e-mails. A Caixa Econômica está muito preocupada com a sua segurança e você deve se preocupar. Não use senhas fáceis, não faça isso, não faça aquilo. Jamais, em

hipótese alguma, clique em um link eh que você recebeu por e-mail, né? Aí depois, mas para te ajudar nesse processo, a Caixa Econômica está mandando um componente que vai te ajudar nisso. Clique no link abaixo. É muita cara de pau do hacker, né? Eu falei, pô, de votar até de clicar só para dar um prêmio pro cara. É muita

cara de pau nele de falar. Ele ele passou o e-mail inteiro falando para não clique em links de e-mail e não sei que lá, mas repara, tem uma lógica nisso, né? Ele tava construindo a confiança com você. Você já sabe que não pode clicar em link de e-mail, né? Ou ou a população em geral já sabe que não pode clicar em link de e-mail, mas ele tava se fazendo passar pela Caixa Econômica. Ele tava

dizendo que não, que é nós somos aqui da equipe da Caixa Econômica, não sei que lá. E gente, isso que eu tô falando é coisa velha, tá? Coisa de 2008, 2007, coisa bem antiga. E eh ou seja, eles ganhava confiança, não porque estamos a isso, faça isso, faça aquilo. E as dicas eram as dicas corretas mesmo. Escolha

uma senha forte, né? Não, não, não compartilhe sua senha, não anote a senha, não sei aonde. Um monte de dica que faz sentido, que as pessoas ligam aquilo ali, pô, tá sentido, tá certo. Agora aí cheg embaixo, clique aqui para instalar o módulo de segurança da caixa e evitar mais ataques. Infelizmente o pessoal faz isso por um motivo, é efetivo, né? Da mesma forma

eles usarem um mecanismo que todo mundo sabe que é um mecanismo de segurança e que tem mesmo várias variações, né? Você quando clica nesse recapt agora, antigamente vocês lembram, né? O recapcha era só com texto, né? Reconcer, reconhecer o texto, não sei que lá. Só que o recapt de texto hoje em dia é totalmente ineficaz, porque as inteligências artificiais que nós temos hoje, que aliás muitas foram treinadas exatamente usando o Recapcha, né? O

Recapcha era usado para treinar eh inteligência artificial a reconhecer texto, né? Hoje em dia, as inteligências artificiais reconhecem texto até mais fácil que os humanos. Então não faz sentido mais um recapcha de eh de reconhecimento de texto, né? Aí eles inventaram um monte de outra coisa. E o curioso que segue o mesmo padrão, né?

Hoje em dia a maior parte dos recapcha é para você identificar a sinal de trânsito, não sei que lá é o quê? Você tá treinando uma inteligência artificial para provavelmente um veículo automotor, né? Um Tesla da vida ou alguma coisa assim que guie, né? para identificar. Isso daí é um mecanismo de inteligência artificial que eles estão fazendo. Em

algum momento isso vai deixar de ser útil. Por quê? Porque os robôs vão fazer isso menor, melhor do que os seres humanos, né? Então, eh, mas de qualquer forma, todo mundo sabe que primeiro, quando você tem essa caixinha aqui, eh, você não sabe qual é o desafio que vai ser. Pode ser clicar no hidrante, pode ser clicar na faixa de pedestre, pode ser clicar onde tem um ônibus e não sei que lá, ou pode ser uma outra coisa diferente. E aí eles exploram justamente

o fato de que é uma um mecanismo de segurança, então você intrinsecamente tem alguma confiança em relação a isso e manda você fazer uma lambança dessa. Tomem cuidados, treinem a sua equipe para saber que essa coisa existe, porque arrisca a gente cair. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like e se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.