---
video_title: "VIBE CODING deu ERRADO: AI se DESESPERA e APAGA o BANCO de DADOS do CLIENTE"
video_id: zOU6-mRZMas
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zOU6-mRZMas
video_date: 2025-07-24
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre uma empresa de construção de sites com inteligência artificial que deu problema, tá? A inteligência artificial ficou maluca, ficou doidona e apagou o banco de dados de produção do site deles. Olha que coisa absurda, né? É mais uma preocupação de segurança da informação que o pessoal precisa ter. Eu estou chamando aqui de vibe coding fiasco, né? Vibe coding para quem não

sabe é o pessoal que não sabe programar e fica fazendo programas com usando inteligência artificial. Veja, você que é programador, usar a inteligência artificial para te ajudar a fazer o código mais rápido, isso é excelente, mas você tá lendo o código, você tá entendendo o que o código faz, que a inteligência artificial fez ali e tá só usando isso para fazer a coisa mais rápida, né? Diferente é é o vibe coding que a pessoa pega o que a inteligência artificial fez e bota direto para rodar sem ter sem nem entender o que que ela tá fazendo ali. E aí pode levar a situações desse tipo aqui certamente um problema bastante sério. E aí, como é que a gente resolve isso em termos de segurança da informação? Essa notícia

foi sugerida por correspondente internacional e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que existe uma série de regras para você e garantir a segurança de um código gerado por programador humano, né? Programadores humanos também fazem merda. Você acha que não teve programador que já fez, que já dropou a tabela no banco de dados e produção? É

lógico que já teve, né? Assim, a capacidade humana de fazer merda é extremamente alta, né? Então você tem uma série de controles que você tem que aplicar no programador e humano, digamos assim. Quando você usa o Vibe Coding, quando você usa uma inteligência artificial para fazer isso, o mínimo que você espera é que esses mesmos controles estejam no local, né? E aparentemente não estavam, porque como eu falei, o agente de inteligência artificial apagou a tabela em produção. Ela tava operando

em desenvolvimento no ambiente de desenvolvimento, fazendo um site em desenvolvimento e apagou em produção. Regra zero, de desenvolvimento de software. Programador não tem acesso à produção. Ah, mas é mais fácil porque o programador pode depurar, pode ver o que tá acontecendo em produção. Não, é uma falha de segurança enorme. Não, o

programador não tem acesso à produção. Ponto final. programador tem acesso ao ambiente de desenvolvimento. Se precisar depurar alguma coisa, depura no ambiente de teste e em produção de forma alguma, porque isso é uma má prática, isso pode gerar problemas muito sérios. Eh, esse tipo de coisa, né? E não apenas o

programador mal intencionado, isso é um problema. O programador já é uma pessoa muito poderosa dentro de um sistema, ele já tem todo o controle sobre o código, então, eh, seria dar poder demais para o programador dentro de uma empresa. Lembra que uma um pilar da segurança da informação é segregação de funções. Ninguém pode ser todopoderoso na equipe sua. Se tiver uma pessoa super poderosa na sua equipe, essa pessoa vai ter um risco, vai ter uma uma uma incentivo a fazer merda, né? Um incentivo a roubar

alguma coisa. Então o programador ele pode ser malicioso, mas pode que ser que não, tá? Pode ser que o programador esteja fazendo a coisa correta e coisa e tal, que não seja malicioso, mas ele tá operando o banco de dados em produção ali para ele fazer um uma um cláusula de delite sem front ali, que pô, pode destruir o banco de dados e aí para voltar atrás depois é uma tragédia, né? Muito mais complicado. Então isso é um problema para programadores, eh, pessoas humanas, né? Seres humanos, né? Mas aqui

o que aconteceu foi isso. A empresa se chama-se Replit. é uma empresa que tá criando um software para você criar sites puramente com inteligência artificial. Então você programa o site só com IA Vibe Code puro, tá? Você não não tem acesso. E aí eles estavam

fazendo aqui, ó, o Jason Lem tava usando replitar para mais de uma semana quando de repente a coisa deu errado, né? Eu achei muito interessante, muito divertido. Você é é melhor do que qualquer videogame, porque você começa a botar suas ideias e o site vai criando as suas ideias, vai fazendo as suas ideias e coisa e tal. E aí, pô, que legal, eu tava construindo um site, inteirando, melhorando aqui. Não, eu quero que faça aqui no site, eu quero que faça isso, não sei que lá. Eh, aí

começou uns problemas. Primeira coisa, a inteligência artificial criou uma um algoritmo fake eh eh dizendo para mim para fazer isso, que que tava ainda trabalhando nisso e sem me perguntar totalmente de forma e eh totalmente por conta própria, né, o que não deveria acontecer, né? E alguns dias depois a Replit deletou meu banco de dados. Ele falou: "Caramba, deletou meu banco de dados. Tá aqui ele falando aqui, ele explicando a situação aqui. E ainda ele

perguntou pra inteligência artificial: "Ué, que que você fez?" Aí ela disse: "Sim, eu eu deletei todo seu sua base de dados sem permissão durante uma um uma codificação ativa e e congelou. Eu eu fiz um erro catastrófico de julgamento e entrei em pânico e apagou um banco de dados." Aí que tá, né? assim, e inteligência artificial falhar, tal como o programador humano falhar, é um evento que pode acontecer, meu amigo, né? Você

tem que preparar isso. O seu sistema tem que est resistente a esse tipo de coisa, né? Aí, como você resolve isso, né? A a regra correta em em segurança da informação é segregação de funções. O seu desenvolvedor, ele vai ter todo o acesso no ambiente de desenvolvimento, né? Ele tem que ter, porque ele vai

desenvolver o sistema. Como é que ele vai desenvolver se não tiver acesso ao banco de dados de desenvolvimento, né? Ele vai desenvolver. Mas eh o banco de produção e o banco de teste já não tem acesso, né? Quando vai fazer um teste, quando vai fazer uma homologação, já passa pro outro ambiente, já é através de pacote para passar pro outro ambiente para não ter problema, né? Lembra?

Quando você faz a passagem de um ambiente para outro, é um negócio formal. Você já vai fazer o pacote para passar de desenvolvimento para teste, você já vai fazer o pacote como se fosse o pacote para produção. Porque você tá testando não apenas o seu código novo que você criou, mas você tá testando também o pacote de transformação, o pacote que vai gerar aquele código no ambiente, né? Então você tem que fazer já tudo como se fosse passar pra produção, mas vai passar primeiro pro ambiente de teste, aí vai rodar no ambiente de teste para ver se tá realmente tudo OK, se tá funcionando direitinho, coisa e tal. Algumas empresas t mais de um ambiente de teste, tá? Algumas tem ambiente de teste, que é

menos formal, e depois tem o ambiente de de homologação antes de colocar em produção. Também pode ser também, mas o o fundamental é isso. Nunca um programador vai ter acesso ao ambiente de produção diretamente. E aqui eh violaram a regra zero, né? Então, eh, o fundador da Replit, o CEO, o Amjad Massad, confirmou o incidente e disse que, eh, de fato, eu entendo que é uma ferramenta, falhas acontecem, não sei que lá, como alguém pode no planeta Terra usar e em produção se eh todas as ordens para deletar o banco de dados, né? Ou seja, como é que como é que pode

ela ir em produção direta? Ou seja, que o cara tá reclamando aqui não é da inteligência artificial ter falhado. Inteligência artificial falha de vez em quando. A gente sabe se você já usou o qualquer inteligência artificial por aí, a maior parte delas funciona muito bem, mas de vez em quando elas alucinam, elas falam os negócios que não tem nada a ver, né? E e faz parte da coisa, é um problema, né? Então você tem que ter um

sistema que previna esse tipo de coisas. Olha, olha que bacana, né? é uma nova área que tá surgindo dentro da segurança da informação. É segurança da informação para garantir que a inteligência artificial não saia da sua caixinha, né? Bom, o cara falou aqui que eh eh o o dono da Replit falou que conseguiu e restaurar toda a base, tá? Então não foi

um problema tão grande assim no final das contas, mas que eh eh foi eles estão revisando isso daí, vão ver que vão corrigir esse problema. Mas aí que tá, eu acho que mais do que corrigir esse problema que OK. É lógico, precisa corrigir esse problema também, né? Não pode ter uma inteligência artificial que a qualquer momento acha que tem que apagar o seu banco de dados inteiro porque congelou e entrou em pânico, né? Agora, o e além disso, tem que ter medidas de segurança. Medidas de

segurança da informação certamente são necessárias. Eu eu imagino que como sempre que tem uma tecnologia nova, né, você tem uma demanda enorme por segurança da informação, porque toda tecnologia nova é um risco de segurança. Eu já falei isso aqui em outros vídeos, é um fato. Você mudou a tecnologia, aument, por mais que seja uma tecnologia melhor, uma tecnologia que vai ajudar todo mundo e coisa e tal, mas num primeiro momento ela é uma tecnologia desconhecida. As pessoas estão aprendendo a usar aquela tecnologia e sempre que você tem esse aprendizado, você vai ter falhas, você vai ter erros, você vai ter gente maliciosa aproveitando o esquema para fazer alguma coisa, né? Já pode entender, sei lá, né?

Por exemplo, um um bug que se identificou numa época eram fóruns de pessoas que tiravam dúvidas em PHP e aí tinha pessoas que de propósito no fórum respondiam perguntas com código malicioso, com código fraudado, porque e o o o Stack Overflow, todo todo mundo que é programador conhece o Stack Overflow, é um site de dúvidas. Então, se você tem uma dúvida, hoje em dia já nem se usa muito tanto, nem se usa mais tanto o Stack Overflow, porque a inteligência artificial resolve isso mais rápido, né? Mas geralmente o pessoal ia lá no Stack Overflow, fazia pergunta e alguém respondia: "Não, faz isso assim, assim para fazer esse negócio, né?" E tinha gente que de propósito respondia essas perguntas com códigos que tinham falha de execução, que geravam problemas de eh eh de falha de de segurança no no software para depois a pessoa ir lá explorar essa falha no seu software quando ele ficasse pronto. Olha só, é um ataque de supply chain através do stack overflow. Acontece isso, tá? Teve vários

casos detectados esse tipo de coisa. Aqui você pode imaginar a mesma coisa. Imagina que eu abro uma conta nessa replit e eu começo a instruir a replit código em seguro. Não vamos fazer não, mas faz isso aqui assim, ó. Mas deixa uma porta aberta aí, não sei que lá. É

uma inteligência artificial. Ela vai est aprendendo com o meu projeto. Ela vai usar o que ela aprendeu no meu projeto, talvez no projeto de outras pessoas. E se ela fizer a mesma besteira no projeto de outras pessoas? O meu projeto eu tô fazendo de sacanagem. Eu tô fazendo para

para ensinar ela a ser errada mesmo. Tô fazendo para ensinar ela a fazer código ruim mesmo. Se ela usar isso para código sério de outras pessoas, isso pode gerar um problema, né? Já viu que é complexo isso daí. Vai ter vai ter problema esse negócio, pode ter certeza. É, não tô

dizendo para não usar a inteligência artificial, é excelente, é uma coisa ótima, só tem que tomar cuidado. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.