---
video_title: "ABIN apresenta o WHATSAPPBRÁS, o WHATSAPP soberano BRASILEIRO com \"CRIPTOGRAFIA de ESTADO\""
video_id: 3YdfDdRfnjY
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YdfDdRfnjY
video_date: 2025-08-06
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora do aplicativo da Abin, o WhatsApp da ABI. Olha que coisa maravilhosa. Parece que o governo Lula decidiu usar o WhatsApp da ABIM, um software que vai substituir o tal do Atena. O Atena era a versão anterior, agora vai entrar um novo software de comunicação. E eu vou falar para vocês porque que eu temo por essa solução, tá? O pessoal da ABIM são

pessoas extremamente competentes. O governo Lula, o governo de maneira geral, né? Porque esse pessoal é tudo funcionário público, não, não é o governo Lula, é o governo brasileiro de forma geral. São pessoas competentes, t muita capacidade técnica, mas eu temo que essa busca por uma independência estrangeira seja entendida de forma errada por esse pessoal. Eu já vi no passado, há muito tempo atrás, em análises que eu fiz, um chamado algoritmo de estado de criptografia, que era um AES com as tabelas Xbox modificadas. Eu não sei se o pessoal fez

toda, todo o processo de verificar a capacidade, a aderência disso à criptoanálise. Eu não sei se isso foi colocado paraa validação externa, como é feito no algoritmo AES original. Eu não sei se isso passou por todos os detalhes de segurança nisso daí, o que me deixa preocupado, porque eh muita gente tem essa ideia errada de que criptografia é só um algoritmozinho ali para embaralhar os caracteres, pronto, e não sei que lá. E se o pessoal da ABIM tem essa ideia também, eu fico preocupado com isso. Fico preocupado. Essa notícia foi

sugerida por Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só o que tá dizendo aqui a notícia, né? O governo revela detalhes do aplicativo de comunicação interna que vai substituir o WhatsApp. O ABIM comunicou ao Congresso Nacional sobre o novo aplicativo que inicialmente será usado exclusivamente por membros do CISBIM, né? Aqui, ó, o governo federal

está testando um aplicativo de mensagens próprio voltado à comunicação interna entre seu membro, seus membros. Desenvolvido pela própria ABIM, o aplicativo deve substituir plataformas populares como WhatsApp e Telegram dentro do ambiente institucional. A Comissão de Controle da Atividade e Inteligência do Congresso Nacional foi notificada sobre a existência do novo aplicativo em julho durante sessão secreta. Eh, bom, sessão secreta que tá tá anunciada aqui, né? Todo mundo tá sabendo, eh, com o diretor geral da ABIM, o Luís Fernando Correia. A

apresentação agora se tornou pública. Ah, beleza, tranquilo. É excelente, né? A proposta aqui, ó, por enquanto, então, esse sistema é o antigo Atena, que é um aplicativo que já vinha sendo desenvolvido pela ABIN, foi descontinuado justamente porque não atendia todas as necessidades de comunicação da ABIM. Pode parecer um negócio muito simples, né, uma um uma um aplicativo tipo WhatsApp, né? Eu que eu

falo para vocês, as pessoas tm essa ideia errada. Ah, não, fazer um aplicativo é facinho, pô. Eu fiz um aplicativo aqui, ó. Fiz, usei o Wibode aqui, fiz um aplicativo aqui igualzinho o Uber. Pô, vou ter o mesmo sucesso que o Uber. Vai funcionar igual Uber, meu

amigo. É muito mais complicado com isso. O WhatsApp também pode parecer simples, mas quando você coloca imagens, texto, documentos, esse tipo de coisa, você tem uma série de processamentos por trás disso. Daí é uma coisa muito complexa no final das contas, não é uma coisa simples, não, né? Aqui, ó, o Atena é um dispositivo de mensagens instantâneas para smartphone criados pela BIM desde 2016. A tecnologia agiliza as

comunicações da Marin na ABIN de maneira confiável e segura. Mais do que o WhatsApp, tem certeza que é mais do que o WhatsApp em termos de confiável e seguro. Surgiu da demanda por um sistema de mensageeria instantânea que atendesse ao princípio da oportunidade e fizesse uso de criptografia do estado. É esse isso é que eu tenho problema. Criptografia de Estado. Qual que é o conceito que eles

querem dizer aqui? Você sabe, existem uma série de algoritmos de criptografia por aí, né? o, o triple 10, o AES, o ID, tem um monte de criptografias por aí, né? RSA, curvas elípticas, tem um monte, né? E como é que surgem esses algoritmos de criptografia? São congressos de

matemáticos que acontecem de tempos em tempos em que alguns matemáticos propõem determinadas formas de criptografia e aí os outros tentam quebrar aquela forma de criptografia usando uma série de algoritmos de criptoanálise, né? Criptografia pode parecer uma coisa muito simples de fazer. Ah, é só embaralhar os números ali, as letras ali e é fácil de fazer. Mas na verdade esse tipo de coisa é muito mais complexo do que parece, porque existe uma série de ferramentas de análise de frequência, de análise de combinação de caracteres e coisa e tal que permitem você desvendar esse algoritmo, né? Por exemplo, um algoritmo que muita gente tenta é o algoritmo César, né? que é eh como o o

César, o general romano, usava para criptografar as coisas somando determinado número de letras ou uma tabela. A A vira X, Bra W, C vira L, enfim, uma uma letra vira outra, né? E você faz a criptografia. Só qual que é o problema disso? É muito fácil você fazer uma criptoanálise disso com base em frequência de letras, né? Todas as

línguas eh no mundo tem uma frequência de letras bem características. tem uma letra que é mais usada, a segunda mais usada, a terceira mais usada. No caso do inglês, a letra e é a letra mais usada, a letra T vem em segundo lugar e e assim por diante. No português também tem alguma coisa equivalente, a letra mais usada, a segunda letra mais usada. Então, se você faz meramente uma frequência de caracteres, você quebra essa criptografia, né? E isso é só assim

a pontinha do iceberg. Tem inúmeros tipos de frequência que você pode calcular, pode calcular frequência de ditongo, enfim. É, é, é esse tipo de de criptografia feita pelas pessoas assim, né? Criptografia Shore. Shore é uma criptografia que o pessoal adora, desenvolvedor iniciante, acha lindo aquilo, caramba, olha só, criptografia aqui usando short e funciona para caramba, que beleza, e não sei que lá. E

só que não funciona, porque a verdade é que mais uma vez você consegue fazer frequência de caracteric, consegue fazer um monte de coisa para conseguir quebrar a criptografia shore, né? Então, a a o grande o grande lema que se tem na segurança da informação é que o importante não é o algoritmo, o importante é a chave. A o foco da segurança numa criptografia não é o algoritmo. Os algoritmos são públicos. Você tem o AES, o ID, o triple 10. O DS

hoje em dia não é mais usado, mas o triple 10 ainda é usado, o ID é usado, o AES é usado. Tem vários algoritmos públicos aí. Por que isso? Porque esses algoritmos já foram provados que eles são eh eh imunes à criptoanálise. É difícil fazer criptoanálise deles.

Então, você querer fazer um algoritmo seu, por mais que você seja uma pessoa inteligente, que você tenha conhecimento, que você entenda da coisa, é muito difícil. Por quê? porque você não vai ter a comunidade de matemáticos inteiro do mundo tentando quebrar o seu algoritmo. Por outro lado, se você eh publicar o seu algoritmo nessa nessa eh eh nessas assembleias de matemáticos e coisa e tal, e o pessoal tentar quebrar e não conseguir, ou seja, você realmente criar um algoritmo bom de criptografia, é raro isso. Você fica rico, sabia?

Aliás, tem vários matemáticos que ficaram ricos criando algoritmo de criptografia, né? O o RSA, o Rivest, Chamil e o Aldel Aldelman é que são os três caras que inventaram o algoritmo RSA. São multimilionários hoje em dia. Não tenho o que fazer com dinheiro, meu amigo. Não tenho onde jogar dinheiro fora esses caras, né? Então, se por um

acaso os técnicos da ABIM criaram um algoritmo tão bom a ponto de passar nessa checagem internacional de algoritmos, cara, eles viam fazer isso, iam submeter e ficar ricos, pô, né? O problema é que não é isso. Os caras vão lá, eu eu de novo, eu não sei como é que é esse algoritmo atual, mas eu já vi, eu já vi no passado pessoas dizendo que tinham feito algoritmos de criptografia de estado e e que era basicamente pegar aqui o AES. O ES tem uma série de tabelas aqui, as Xbox do O. São essas Xbox aqui, tá vendo? Um monte de tabela

que tem lá no algoritmo, né? E aí, que que os caras faziam? Ah, eles mudavam os números nessas Xbox. Então era o mesmo algoritmo, mas com os números manipulados aqui. Ah, então aí tá vendo, Peter, eles estão usando o algoritmo que é conhecido, mas estão mudando para ficar com a característica nacional brasileira. Não,

meu amigo, quando você muda essas tabelas, você não tem mais a garantia de que ele é imune à criptoanálise. Pode ser que a mudança que você fez nesses números tornou o algoritmo factível de criptoanálise, enfraqueceu o algoritmo, né? Não, não foi o algoritmo aprovado nesses nesses consensos, nessas conferências de matemáticos que o pessoal faz para provar esses algoritmos. Então não faça o seu algoritmo de criptografia. Criptografia, o segredo está na chave, nunca no algoritmo, né? E de novo, eu entendo que

o pessoal da Abin é muito inteligente, são pessoas extremamente espertas e coisa e tal e tem o conhecimento todo, mas eu sei que existe essa obsessão por algoritmo de criptografia do estado, porque eles acham que nessas tabelas aqui a NSA embutiu um backdoor nessas tabelas e não sei que lá e coisa e tal. E bom, meu amigo, se você não é um matemático suficiente capaz, suficientemente capaz de encontrar o backdoor que a NS incluiu nessa nessa tabela, o que que faz você pensar que você tem capacidade de fazer uma tabela melhor do que essa, né? Ou seja, não faz sentido nenhum isso. Você está piorando o algoritmo só para dizer que é o seu algoritmo, que não é um algoritmo, não é o S, é o meu algoritmo de estado. O meu estado é independente. Soberania,

soberania, soberania, não sei que ela é uma burrice. Nesse caso, você está fazendo caquinha. pessoal da BIM. Eu eu espero que vocês não estejam fazendo isso. Eu espero que tenha sido alguma outra coisa, tenha entendido errado tudo isso daqui. Mas o pessoal tá falando aqui, ó,

criptografia de estado. Isso daqui me dá arrepios na alma, n consultoria de segurança da informação. Isso aqui é uma um furo de segurança enorme, né? Aqui, ó, a BIM vem desenvolvendo o programa de transformação digital que busca modernizar a comunicação segura disponibilizada através de não sei que lá estratégia do governo federal. Então isso aqui é um problema, o algoritmo de criptografia que eles vão usar esse aplicativo, mas não é o único problema, porque tipicamente órgãos públicos tendem a subestimar o custo que é você fazer um aplicativo desse com todas as características do WhatsApp. Porque

veja, o WhatsApp, você tem imagem, você tem texto, você tem avisos, você tem marcação de que eu li a sua mensagem, você tem emoji, você tem um monte de coisa que são úteis na comunicação. A a o WhatsApp, o Facebook emprega uma enorme, uma equipe enorme de gente desenvolvendo, testando, verificando essas coisas. Eu não sei como é que é esse processo de desenvolvimento lá na ABIM, mas se eu conheço tipicamente como é que isso funciona no Brasil, vai ser uma meia dúzia de cara terceirizado que tá trabalhando lá na ABIM fazendo isso, tá? É tipicamente como é esses sistemas aqui no Brasil. E se fosse um sistema que é, sei lá, uma página de cadastro de pessoas da Receita Federal? Isso aí

beleza, você bota lá meia dúzia de pessoas, faz o cadastro, coisa e tal. Mas para fazer um aplicativo que rivalize com WhatsApp, o nível de investimento que você precisa para isso é muito maior. E de novo, não é só você desenvolver o aplicativo, é você manter este aplicativo. Esse aplicativo, à medida que o tempo vai passando, ele tem que ter alterações de segurança, tem que ter melhorias de segurança. Lembra? Você

fez um aplicativo hoje, passou por todos os testes de segurança, isso significa que o aplicativo é seguro amanhã? Não. Amanhã já surgiram novas ameaças, já surgiram novos vetores de ataque, já surgiram novos problemas. Você tem que garantir isso, essa essa essa segurança ao longo do tempo. Não é uma coisa simples. A vantagem do WhatsApp é que

justamente você pode não gostar do fato do WhatsApp ser desenvolvido pela Microsoft, pela eh Meta, né? Eh, mas o fato é que eles têm uma grande equipe de desenvolvimento, um pessoal que conhece do assunto, que lida com isso, que lida com exigência de países, de milhares de países do mundo. Então, se tivesse uma falha de segurança no WhatsApp, você pode ter certeza que já teria alguém apontado essa falha, teria alguém apontado, olha aqui, consegui fraudar o WhatsApp, não sei, de vez em quando consegue. Aí o pessoal vai lá e corrige, coisa e tal. Você acha que a Abin vai ter a capacidade de fazer isso, de ter todo um sistema para verificar fraudes e não sei que lá? Eu eu acho que isso aqui

é um passo errado, tá? Eu acho que é um passo errado. Não sei, não sei quanto é que eles estão investindo nisso aqui. Pode ser que o governo Lula esteja botando alguns bilhões de reais nessa nessa iniciativa e vão vão fazer uma equipe de 600 pessoas lá desenvolvendo o aplicativo e vai ser um aplicativo fantástico, capaz de desbancar o WhatsApp de tão bacana que ele seja. Eu acho um pouco provável no final das contas.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

/ safesource.comrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.