---
video_title: "FALHAS CRÍTICAS no WHATSAPP para IOS e MAC estão SENDO EXPLORADAS por AGENTES ESTATAIS"
video_id: Zq7ulr0Tp3o
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zq7ulr0Tp3o
video_date: 2025-08-30T14:44:49+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre uma vulnerabilidade no WhatsApp para quem usa Mac ou iPhone, tá? O WhatsApp para o Mac e para o iPhone tem uma vulnerabilidade zero day com zero clique, ou seja, que eh você não precisa clicar em nada. Você o seu celular pode ser e eh tomado o controle dele ou o seu computador Mac se você tiver o WhatsApp instalado. As versões mais novas já corrigem esse problema. Então, o grande ponto para você que usa WhatsApp, que usa iPhone e que usa Mac, tem que atualizar o seu celular, tá?

Essa e plataforma, essa vulnerabilidade tá sendo usada por aqueles sistemas de e investigação eh governamental, tal como Pegasos, né, do da NSO, estão sendo usados por sistemas desse tipo. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por Light, quer pegar o Peter no escurinho e várias outras pessoas. Muito obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o WhatsApp eh lançou uma atualização de emergência para uma um exploit que tava sendo explorado, tá? Então isso aqui estava acontecendo a exploração desse dessa vulnerabilidade com zero clique, ou seja, você nem fica sabendo, tá? Se o seu celular foi alvo disso, não é assim que você recebe uma mensagem e tem que clicar na mensagem, coisa e tal. Não tem

nada disso. Eles conseguem direto. A vulnerabilidade é essa daqui, é a CVE 2025 55 177. A vulnerabilidade aproveita uma falha de autenticação, de autorização para e sincronismo entre eh máquinas, né? Você sabe se você tem o seu WhatsApp instalado no seu computador, mesmo que seja Windows, né?

Você pode sincronizar, você vê a sincronização entre as mensagens do seu celular e do computador, né? E tem uma plataforma para isso e eh teria uma falha de autorização ali encontrar um ponto em que você conseguia alterar as coisas sem autorização e isso permitia a o controle do aparelho, né? Então esse foi o problema. Eh, essa vulnerabilidade combinada com algumas vulnerabilidades do nível de sistema operacional da Apple, particularmente a CVE 2025 43300, podem ser exploradas em ataques específicos contra usos contra usuários alvo específicos, né? Ataques sofisticados contra usuários alvo específicos. Tipamente, quando eles usam

esse termo, é justamente pegasos e ferramentas similares eh de espionagem governamental contra pessoas, né? Então, tá aqui a explicação, é o CVSS, o a nota dela do CVSS, a gravidade da vulnerabilidade é 8.0 e tem a ver com e autorização insuficiente, ou seja, controle de autorização insuficiente na sincronização de mensagens no dispositivo, né? Eh, eh, isso poderia ser permitido para usar conteúdo fora de uma, eh, URL arbitrária no dispositivo da pessoa. Eh, as atualizações são essas aqui. Se você tem o WhatsApp 2.25.21.73,

você já está safo. São as versões anteriores a essa que são o problema. E, enfim, tá aqui. É só atualizar a versão mais recente que resolve o problema, tá? Agora, o que eles descobriram é que também isso tava combinado com a CVE 2025. 43300, uma outra vulnerabilidade

que afeta iOS e PADOS, MacOS. Eh, isso tinha sido tá sendo usado por uma por empresas por ataques sofisticados que visam usuários específicos, né? Então, como é que funciona isso? A maior parte dos hackers usa técnicas de ataque, que é tipo assim, quanto mais gente eles pegarem, quanto mais gente cair naquele naquele ataque, melhor, porque eles tomam conta do computador e daí podem roubar chaves de de criptomoedas, podem roubar senhas de banco, podem roubar acessos do usuário na na nas máquinas, né? Então, quando é o ataque de hackers, digamos hackers normais, geralmente é assim. Mas você tem algumas situações

muito específicas que são softwares como o Pegaso da NSO, que é um software que é vendido para eh governos no mundo inteiro, para polícias no mundo inteiro, cujo objetivo, em tese, é perseguir criminosos. E esses esses softwares fazem justamente a infiltração à distância de celulares desses criminosos. Então o policial bota lá o número do celular que ele quer vigiar e esse e esse software da NSO Pegasus, ele infiltra o celular da pessoa e começa a monitorar o celular da pessoa e e passar informações para a polícia, né? E em tese, isso é um ataque, tá? A Pegasus, inclusive tá sendo processada pela Apple, porque isso é um ataque hacker, ele tá hackeando o seu celular. Não é só

com a Apple que acontece isso, também tem versões Android que fazem a mesma coisa. E é impressionante como é que essas empresas conseguem achar essas falhas e conseguem explorar. Sempre tem isso. Eles vendem esses softwares há muito tempo. Há quem desconfie que de propósito a Apple deixe alguma falhazinha ali para esse pessoal explorar, porque o governo americano quer ter essa possibilidade. Mas qual

que é o grande problema de você dar esse direito pro governo? Em tese, se o governo usasse isso apenas para visar, sei lá, traficante de drogas e mafiosos e pessoas do mal, né? Ah, é uma um hack, mas beleza, a gente consegue entender, né? Isso daí tem que perseguir esse pessoal mesmo. Mas já existem inúmeros casos disso ser usado para perseguição a pessoas inocentes, a críticos do governo, a jornalistas que incomodam com críticas, esse tipo de coisa. No mundo

inteiro você tem esse tipo de crítica para esse tipo de software eh eh do da do Pegasus, né? Então, aparentemente, essas eram vulnerabilidades que estavam sendo usadas ou pelo próprio Pegasus ou por software equivalente, eh, que eles estão falando aqui, né? Eh, quem deu o aviso foi o Don Chao e Sherbail, que é o líder da Anistia Internacional, a parte de segurança de formação da anistia internacional, que justamente avisou sobre esse problema eh que tava sendo usado por vários spyware. Spyware é o nome que se dá a esse esse tipo de software, né? Justamente para você infectar celulares específicos, números específicos de pessoas. Então essa é a

diferença, porque geralmente os hackers querem atingir o máximo de pessoas possível, porque na expectativa de pegar alguém que tenha dinheiro, que tenha criptomoeda no celular, que tem a senha do banco ali, fácil deles roubarem, já esse tipo de software, ele é específico, ele tenta burlar celulares específicos, né? O policial bota um número ali e eh e e o software tenta eh hackear o celular da pessoa. E a partir daí você sabe onde é que a pessoa tá, você sabe com que ela tá falando, qualquer informação que tenha no celular você consegue pegar. Essa outra vulnerabilidade que eles estavam usando, a CVE 2025 43300, ela afeta também eh eh dispositivos Mac, né? Vale lembrar que nos Estados Unidos o iPhone ainda é o o celular mais usado.

Então, embora no mundo inteiro, né, o iPhone seja uma parcela mínima de de celulares, a maior parte das pessoas usam Android. Lá nos Estados Unidos o iPhone ainda é uma o principal celular. E também tem um detalhe que costuma ser o celular das pessoas mais importantes, vamos dizer assim, das pessoas mais ricas, de grandes jornalistas, de grandes políticos e coisa e tal. Então, daí o foco desses aplicativos em iPhone, né? E a vulnerabilidade, nesse caso, tem a ver com processamento de imagem. Aqui,

ó. Aqui, ó. A vulnerabilidade em questão é uma escrita fora dos limites e eh no framework image IO, é que resulta em corrupção de memória quando processando uma imagem maliciosa. Então, ou seja, é é um buffer overflow, né? Você tem uma área alocada para pro pra memória, o cara escreve além disso e causa essa essa vulnerabilidade, né? Ambas já foram

corrigidas nas versões mais recentes, então você pode atualizar o seu dispositivo e e não vai ter problema, né? Já tá aqui, ó. Apple já fez o patch para 2025 43300, que era uma zerod day no iOS explorada para ataques e direcionados para pessoas, né? Bom, curiosamente teve uma no Windows também, mas esse daqui não é bem uma falha, tá? Isso aqui o pessoal tá tratando como uma falha no Windows. Aqui, ó, usuários de

WhatsApp desktop no Windows que tenham Python instalado na sua máquina eh eh estão sendo atacados por arquivos ponyz, né? O pyz é um é um arquivo eh de Python executável. Quando você instala o Python na sua máquina, você registra essa extensão para ser executada. Então, se você clicar no link, você vai executar esse código. Isso não é bem uma falha, né? Porque não tem nada a ver com

WhatsApp, né? É o Windows que tá executando um código. E aí, ou seja, esse negócio de clicar em link, cara, isso aí não é bem falha, né? É, é estupidez do da pessoa mesmo clicar no link. É um alerta, não se deve clicar em links, principalmente com ponto PYZ, mas eh é muito diferente desses outros ataques aqui que são ataques reais, que realmente exploram falhas no WhatsApp, né? Tome cuidado, atualize seu WhatsApp.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

/ safesource.comrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.