---
video_title: "O ESTRANHO CASO da FEBRE de DATACENTERS de INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL no BRASIL"
video_id: LEfVjKQ0rDc
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LEfVjKQ0rDc
video_date: 2025-07-11
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora dos data center de inteligência artificial que estão sendo planejados no Brasil, tá? Uma empresa aparentemente brasileira, eu não tenho muita certeza, não tem muita informação sobre ela, a RT1, ela estaria criando data centers de inteligência artificial no Brasil, em e Uberaba Uberlândia e também em Maringá. Então são duas iniciativas aqui. Baringá terá data center de 6 bilhões também com inteligência artificial e não sei que é lá. E Uberlândia também terá um e um um data center com aporte bilionário de empresa americana. Mas aí que tá, porque

a empresa parece que é brasileira. Eu não sei. Tá muito estranha essa história. O que me chamou atenção aqui foram duas coisas. Primeiro, esse tweet aqui do do Ayub, que é um especialista em internet, traz uns temas bem interessantes, ele tá levantando aqui uma coisa que ele tem razão, né? Tá

dizendo aqui que vai gerar 2.000 empregos, o que não faz absolutamente nenhum sentido. Data center, meu amigo, não gera emprego nenhum. Data center é um galpão cheio de máquina. No máximo você vai ter uma pessoa para fazer manutenção daquele negócio ali. E olhe

lá, né? Vamos entender esse caso aqui, porque realmente é estranho esse o que que vamos tentar entender o que que tá por trás dessa história, né? Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei isso na internet, achei interessante, resolvi trazer para vocês aqui. Mas agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui é a matéria que saiu no G1 aqui, portanto, um jornal conhecido, um jornal com muita credibilidade, né? Falando

aqui, ó, a empresa americana RT1. E aí de novo, RT1 é empresa americana. Eu não sei se é a mesma coisa que rt1.com.br.

Essa empresa aqui que é é uma empresa brasileira e que faz RP, não sei se é a mesma coisa ou se são coisas diferentes, tá? O fato é que, segundo o pessoal tá levantando, o CEO dessa empresa é um brasileiro, tá? O CEO é esse cara aqui. Cadê ele aqui? Esse cara aqui, ó, é o Fernando Palamone que tá escrevendo esse artigo sobre como o DeepSIC está mudando o amanhã, né? Então esse Fernando

Palamone, que é brasileiro, seria o CEO da RTON, que eu não sei se é a mesma RT1 que tá aqui, tá? Eh, mas o fato é o seguinte, ele tá dizendo aqui que o prefeito tá dizendo que o projeto apresenta uma oportunidade estratégica de desenvolvimento econômico da cidade com foco em capacitação profissional e atração de novos investimentos. E ele também confirmou que a instalação do complexo não ocorrerá na zona sul que nas regiões leste, oeste, norte. Estão sendo analisadas pela empresa, ou seja, não sabe ainda exatamente onde é que vai ser, mas será uma estrutura de operação sustentável com área área projetada de 400 a 500.000 1000 m². O campus terá

inicialmente 250 eh 245.000 m construídos e seguirá o modelo de construção modular, né? O data center no município será voltado para aplicações de inteligência artificial, segurança cibernética e serviços em nuvens. A proposta inclui operação com carbono zero, utilização de fontes de energia limpa e renovável e etc, né? Aqui, ó.

Ah, o que é RT1? eh comandada pelo CEO brasileiro Fernando Palamoni. Então, a empresa seria americana, mas teria um CEO brasileiro que eh que deixou o país para atuar nos Estados Unidos. A empresa é é norte-americana fundada por brasileiros. A unidade em Uberlândia será a segunda da companhia depois que a primeira será em Maringá. Então também

tem aqui em Maringá um outro data center de R$ 6 bilhõesais, ou seja, alguma coisa como 1 bilhão de dólares, um bocado de dinheiro, um data center, um negócio caro mesmo, né? que seria fundado ali em Maringá e que teria essa capacidade, né? Olha só, a questão de data center acontece o seguinte, todo mundo sabe que a capacidade de processamento necessária paraa inteligência artificial é muito grande. Isso é um mercado que vai crescer muito no mundo todo. O que a gente questiona só é o seguinte, é qual é a lógica de botar esses esses data centers em cidades pequenas? Se a ideia disso é

simplesmente obter vantagens tributárias, né? Ah, vai ter menos, vai pagar menos imposto e coisa tal, pô. Estou completamente embarcado. Parabéns a RTON por ter feito esse tipo de coisa. Pagar menos imposto, todo mundo tem que pagar menos imposto. Mesmo imposto é

roubo. Então, excelente a escolha deles, né? Agora, o problema é se isso daqui for alguma coisa falsa que tá sendo que tão estão gerando problemas para isso daí. A gente não sabe, né? Pois bem, o o Ayú ele ele fez uma trad aqui falando sobre, olha só, tem prefeito no Brasil fazendo evento para anunciar data center de inteligência artificial na cidade, prometendo 6 bilhões de investimentos e 2.000 empregos. E a imprensa repercute

sem fazer qualquer pergunta ou checagem. Vamos aos fatos. No banco de dados de data centers não há nenhum registrado para essa empresa. Então a empresa RT1 até este momento não tem nenhum data center em nenhum lugar do mundo. Nunca construíram data center e querem já iniciar no ramo no tipo mais raro, difícil e caro, que são os data center de inteligência artificial. Não tem nada

de errado de você fazer um data center de inteligência artificial. É uma coisa muito interessante, coisa e tal, mas realmente é se você ser o primeiro data center já esse de alta capacidade é estranho, né? Onde é que eles vão comprar as placas de vídeo? Vocês sabem que tem uma um monte de restrições paraa exportação das placas de inteligência artificial, que são as placas Nvidia. Não é placa de vídeo igual as que a gente usa em computador, não. São são

placas de vídeo, são placas feitas pel NVIDIA específicas para inteligência artificial. Ah, eh, o pessoal quando começou a desenvolver a inteligência artificial percebeu que as placas de vídeo, o processador GPU que faz operações de de vídeo, ele é melhor até do que o processador de operações normais do nosso computador para fazer questões de inteligência artificial. Então, rapidamente as placas de vídeo da Nvidia começaram a se tornar, se destacar nesse mercado, né? Tanto que hoje muitos sistemas de inteligência artificial requerem que você tenha uma placa de vídeo, preferencialmente da Nvidia, que acabou se tornando um padrão, embora você possa ter de outras marcas também, mas o padrão é a Nvidia, né? E aí o que que aconteceu? A Nvidia,

percebendo que isso virou um filão, começou a desenhar placas de vídeo, chips específicos para inteligência artificial. Então, o negócio que até parece uma placa de vídeo, mas na verdade o objetivo não é fazer vídeo, é só inteligência artificial, né? Então aqui, ó, a empresa que foi ao palco assinar o memorando, não tem site, não tem página no LinkedIn. Aí eu não sei porque RT1 é a mesma coisa que RT1, porque se for RT1 tem esse site aqui, ó. Tem um site com um monte de supostos clientes aqui e eh falando sobre eh ERP.

EP, vocês sabem, são sistemas corporativos de grandes empresas para lidar com toda a burocracia da empresa e coisa e tal. São sistemas realmente muito caros, né? Então imagino que eu não sei se pode ser pode ser coisa totalmente diferente, tá? RT1 pode não ser o mesmo que RT1, pode ser coisas diferentes, né? Bom, a localidade, o terreno do município onde será construído o data center não foi anunciado sequer o bairro, então, ou seja, não se sabe onde é que vai ser isso. Nenhum nenhum número sobre o

tamanho a met quadrados ou quantidade de hacks foi anunciado. A verdade é que met quadrados eles falaram, né, que seria aqui eh 245.000 1000 m² construídos. Mas é verdade também que eles falaram aqui que eh isso seria uma construção modular, ou seja, você imagina que isso daqui é a previsão final, mas que eles vão começar com uma metragem inferior e vão subindo até lá, né? Nenhum data center em operação no país chega a ter centenas de funcionários, o que dirá 2.000. Aqui tem um outro aspecto que

você pode levantar dessa história, por ele pode estar se referindo ao número de empregados para construir o data center. Isso daqui não deixa de ser enganoso, né? Porque de fato quando você vai construir o data center, você vai construir o prédio, você tem que fazer terraplanagem, você tem que criar a parte de de energia elétrica e não sei que lá, você vai ter um monte de de trabalho de infraestrutura, mas é um trabalho temporário. Isso aqui não são 2000 empregos que serão criados de forma definitiva, né? Como o IUB lembra aqui, ó, e grandes data centers no final das contas, você tem meia dúzia de pessoas trabalhando aqui, ó. Quando eu visito os

principais data centers do país, costumo encontrar três pessoas mais ou menos. É o porteiro, o segurança, recepcionista, o bombeiro civil e mais ninguém. Além desses aqui, costuma ter, costuma ter um pouco mais do que isso. Ele tá exagerando um pouco aqui, porque tem o pessoal de suporte também que fica nos data centers, mas de novo é uma pessoa, a gente falando de quatro, cinco pessoas no máximo que trabalham num data center grande. Por quê? Porque os computadores

funcionam sozinhos. Você bota a coisa toda lá, a coisa toda funciona normalmente, de vez em quando você vai precisar fazer alguma intervenção manual no data notacenter. É muito raro isso acontecer. Então, tipicamente é uma é uma é uma e empresa que trabalha é totalmente automatizada, né? Isso de fato para o ambiente do Brasil torna uma empresa competitiva no Brasil. Por quê?

Porque você não precisa contratar a gente no Brasil. Contratar gente no Brasil é absurdamente caro, né? Por outro lado, o desafio para o Brasil na área de data centers é energia elétrica. Um data center consome muita energia elétrica e a energia elétrica no Brasil, ao contrário, é extremamente cara, a menos que a jogada que ele tá falando aqui é justamente de data centers com e coisa de carbono, não sei que lá. Ou seja, talvez ele esteja querendo conjugar um data center com painéis solares e e operações de energia renovável e coisa e tal, de forma que ele compre pouca energia da da rede, né?

É uma possibilidade. Isso pode realmente ser uma alternativa aqui no Brasil, mas aí eu já não sei se a área de de só 500.000 1000 m² é suficiente porque, né, você precisa de para você, por exemplo, se for energia solar, vai precisar de muito mais área do que isso para para atender a necessidade de um data center, né? Enfim, não sei qual é a proposta. Bom, aí ele fala aqui que ã e essa é a questão e que aí ele fala aqui que ele botou uma foto de um IBM 360 e não sei que lá mostrando que is coisa do passado. No passado os computadores

tinham operadores, pessoas para operar o computador. Hoje em dia isso não existe mais, né? E uma outra coisa curiosa que ele colocou aqui, ó, é que ele falou que originalmente ele não colocou o nome das cidades. Lembra desse meu post sobre um anúncio muito suspeito de um data center de inteligência artificial no Brasil? Em nenhum momento eu citei a cidade e a carapuça serviu. Criaram o perfil

response-se di nessa semana e começaram de forma debochada a tentar responder meus pontos. O DI é a sigla de Uberlândia, cidade que eu nunca mencionei e na qual a qual essa semana o prefeito anunciou esse projeto bastante suspeito. Então entregou que que é Uberlândia e o pessoal realmente percebeu, o perfil foi eh anulado aqui, foi apagado, não tem nenhum post aqui no perfil, não tem nada aqui. Eles eh desligaram o perfil totalmente, né? E ah dá para ter uma ideia da seriedade das pessoas envolvidas pelo método que escolheram para responder as dúvidas e críticas. Em vez de fazer uma nota

imprensa, um esclarecimento oficial, criar um perfil fake para dar respostas debochadas e coisa e tal, né? Quem tem 12 bilhões de capital para investir costuma ter esses modos operand. Ou seja, o ponto que ele tá reclamando aqui e que existe alguma algum risco, tá? É que talvez, e eu não tenho nenhum elemento para afirmar isso, essa empresa esteja arrumando alguma confusão com essas com essas eh cidades, esteja tentando estorquer algum dinheiro deles, né? Ah, não, a gente vai construir aqui, mas precisamos de alguma ajuda, não sei que lá, não sei. Tá? E é estranho, é

estranho o que eu falo. Eh, eh, grandes data centers não são grandes empregadores de mão de obra, OK? Você pode entender que seriam 2.000 pessoas durante a construção do data center. Depois ele vai operar com menos gente.

Mas tudo parece realmente muito estranho nessa história. Eu tenho visto o governo brasileiro também, o Hadad centers e coisa e tal, o pessoal tá querendo entrar nessa história. E aí que eu achei uma coisa curiosa, porque o tal do Fernando Palamonde, ele tá falando sobre deepsic aqui de maneira muito elogiosa, né? O deepsi, sem dúvida alguma, é uma tecnologia muito interessante, mas aí me levantou a seguinte dúvida: será que isso aqui não tem o dedo da China nessa história, né? Que estranho isso. Eles estão criando

uma empresa nos Estados Unidos, mas querendo colocar um data center no Brasil com tecnologia chinesa. Será que, enfim, eu eu fico com receio desse tipo de coisa, né? De qualquer forma, não tenho nenhuma evidência para embasar qualquer acusação que seja contra a empresa. O que a gente levanta aqui é só a preocupação. Os prefeitos de Maringá e de Uberlândia tomaram cuidado na hora de investigar esse negócio? Se

tomaram cuidado, parabéns. Tomara que dê muito certo o negócio. Torcemos para que dê certo esse esse investimento aí na área de data centers. [Música] Obrigado por assistir o vídeo até o final. Se gostou do conteúdo, não esqueça de deixar o seu like. Isso ajuda

o canal a crescer e a chegar para mais gente. Se não gostou, deixe o dislike e explique nos comentários como podemos melhorar. Comente também sugestões de temas que podemos trazer por aqui. Comentários insultuosos ou defendendo ditaduras e criminosos de guerra serão sumariamente bloqueados. Agradeço a compreensão. Se ainda não é inscrito no

canal, considere se inscrever clicando no botão inscrever-se abaixo e marcando a campainha para todos os avisos. Se quiser ajudar o canal, veja no nosso site como você pode fazer isso. [Música]