---
video_title: "META contorna PRIVACIDADE usando \"LOCALHOST TRACKING\" em CELULARES e COMPUTADORES: VIOLA GDPR?"
video_id: 2Mz9XLjRbeM
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Mz9XLjRbeM
video_date: 2025-07-13
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
é uma capsula e nós vamos falar agora do local host tracking, que é uma nova técnica que o Facebook e outras aplicações da Meta estão usando para conseguir rastrear você mesmo em eh navegadores que não tenham o cook ou se você recusou o cook ou até se você usou uma janela privada do navegador, né, para evitar o rastreamento, eles continuam rastreando você. Que coisa impressionante isso, tá? Eu vou te explicar essa coisa. Realmente é impressionante. Eh, por que que eles têm essa sede, né? Porque vocês sabem o que

nada é de graça nesse mundo, né? Por que que é de graça você assistir o YouTube aqui? Porque tá passando os comerciais. Na verdade, o valor é aí você tá vendo os comerciais e o pessoal banca, né? Paga o YouTube para mostrar os comerciais para você. Eu recebo um

pedacinho desse dinheiro. Nada é de graça nesse mundo. E aí você vai no Facebook, no Instagram, em tese você usa sem pagar nada, né? O que que você, que que, que que eles estão ganhando com isso? justamente o rastreamento de dados para motivos comerciais, né? Bom, vamos

entender como é que eles fazem isso aqui, o que que é isso daqui, por que isso pode ter rompido a legislação da GDPR, na verdade, da GDPR, a DSA e a DM e DMA, várias legislações lá na Europa e nos Estados Unidos que podem dar uma multa significativa para o Facebook. Mas eu tenho que advertir a vocês que isso daqui a gente vai falar só sobre o aspecto técnico do que que é o local host tracking, tá? Porque eu eu sou advogado também, vocês sabem, né? Eu trabalhei na área técnica, na área de segurança da informação e trabalhei também e me formei como advogado também. Tenho carteirinha da OAB e tudo mais, embora eu não exerça mais a profissão de advogado. Então, e o pessoal que fala

que eles podem levar uma multa de não sei que lá e coisa tal, de 32, 164 bilhões de dólares, 32 bilhões de euros seria a multa que eles estão falando aqui. Eu não sei não, tá? Eu tenho minhas dúvidas se isso daqui realmente se enquadra na GDPR. Mas enfim, vamos entender o que que que é o caso aqui. Essa notícia foi sugerida por William LF e várias outras pessoas. Obrigado aí ao

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então o que que é o que qual que é o problema que você tem aqui, né? E vocês sabem, tem um negócio no seu navegador chamado Cook. É uma espécie de um banquinho de dados que tem no seu navegador que quando o servidor vai falar com você, ele pergunta pelos dados daquele servidor. Então ele consegue identificar que aquele navegador é o mesmo seu, né? Isso é eh toda vez que

você acessa essa e esse navegador, você tem essa identificação que é usada pelo servidor. Para algumas coisas isso é bom. Por exemplo, é necessário você ter um cook para fazer estabelecer a sessão no protocolo HTTP, né? O protocolo HTP, que Hypertext Transfer Protocol, não previa eh sessão num primeiro momento, porque ele era um protocolo para ser totalmente anônimo. Você mandava uma requisição, recebi uma resposta e acabou. Não tinha nada além disso, né?

Eh, só que se você vai ter um login e senha e você vai e entrar numa sessão no abrir uma sessão no aplicativo online, coisa e tal, você precisa ter sessão. Então assim, alguns cooks são indispensáveis, mas essa mesma tecnologia de cook começou a ser usado para rastrear o usuário em vários sites. São chamados cooks de terceiros, né? Então não é um cook daquele site que você tá acessando, mas um cook de um terceiro site que é é usado, por exemplo, para questão de propaganda. Eh, o pessoal repara que você foi em várias páginas de, sei lá, de venda de bicicleta e coisa e tal, e chega à conclusão de que você tá querendo comprar uma bicicleta e daí começa a oferecer para você e anúncios de bicicleta. Isso é uma violação de

privacidade até é, mas vamos combinar que não é uma coisa que a maior parte das pessoas realmente fica incomodada com isso, né? Ah, tá te mostrando arquivo e eh anúncios de de bicicleta, meio que você ignora, né? Ou se você quiser comprar, você aproveita e tenta comprar. às vezes tem uma promoção boa ali, não sei, né? Então, ou seja, eh eh mas existe uma uma reclamação muito grande nessa questão, porque o entendimento é que as empresas acabam acumulando muita informação das pessoas.

Tem algumas histórias engraçadas com relação a isso, né? Porque eh eh a gente não percebe, nós como humanos não percebemos o quanto nós somos previsíveis. No final das contas, a gente acha que a gente é muito espontâneo, muito inventivo e criativo, mas na verdade a gente é constante para caramba. Todos seres humanos, todo mundo é mais ou menos do mesmo jeito, funciona do mesmo jeito. Aí quando você pega esses algoritmos de de internet e aplica nisso, dá umas coisas assim absurdas. O

caso da acho que é, como é que era o nome da empresa? Era a Target lá nos Estados Unidos, que é uma rede de supermercado muito comum lá nos Estados Unidos. Aqui no Brasil eu acho que tem algumas lojas da Tarqu, eu não tenho certeza não, mas eu nunca vi não. Mas lá nos Estados Unidos é muito comum, é supermercado, igual aqui você tem o eh eh o extra, né, o Pão de Açúcar e coisa e tal. Enfim, eh o Target ele fazia esse usava esse tipo de inteligência para avisar os clientes e coisas para poder detectar novidades, né?

E aí conta-se a história de um pai que um dia chegou na Target, reclamando para caramba, a Target mandava inclusive uns uns panfletos pra casa dos clientes com propaganda, olha só, estamos em promoção de tal coisa, não sei que lá. E aí esse pai chegou injuriado para falar com o gerente da Target: "Como vocês ousam dizer que a minha filha tá grávida? Porque vocês mandaram um panfleto lá pra minha casa endereçado pra minha filha falando: "Compre coisas pra sua gravidez e não sei que lá". óleo pra gravidez e e farolda pro bebê. Minha filha tem só 14 anos, ela não está grávida, ela nem tem namorado e ela não pode tá grávida. Não

sei que lá é o cara da da do da do target. Não, me desculpa, senor. Deve ter havido algum erro aqui no sistema e não sei que lá, né? Porque e e prometeu, tirou o nome da menina lá do do sistema deles lá. Não, tudo bem, desculpa, tudo bem. Uma semana depois o pai volta lá na

Target pedindo desculpa. É, a filha tava grávida mesmo. A filha como? Ou seja, a Target descobriu antes do pai que a filha estava grávida. E por que que descobriu isso? Porque a filha comprou

outras coisas na Target. E tipicamente eles registram tudo que você compra na Target e sabem o tipo de coisa que mulheres grávidas compram. A gente, a gente é muito previsível, cara. Lamento informar você. Você pode se achar uma pessoa muito legal, muito imprevisível, muito, né, fora da caixinha, mas não, você é totalmente na caixinha. Todos nós

somos e muito fácil de prever. Então o pessoal fica meio apavorado com essas histórias e não quer essa questão da privacidade, né? Mas mas de novo assim, se for para mostrar propaganda de bicicleta ou de coisa assim, meio que que diferença faz? O meu medo nessa história é o governo usar isso para registrar as pessoas que, sei lá, você está virando inimigo do sistema, tá virando ANCAP, não pode, não sei que isso, isso eu tenho medo, né? Vender bicicleta, você não tem problema nenhum, não. Enfim, vamos à história aqui, né? O

problema é o seguinte, tem havido várias restrições ao uso de cookie, justamente por conta desse medo de de rastrearem você, de pegarem as informações todas suas, né? Vamos supor, você gostaria que a sua conta do Facebook estivesse toda a informação sobre todas as janelas que você abre no seu computador? Todas, até daqueles sites que não são muito recomendáveis e coisa e tal, né? É chato, né? Né? Você sabe como é que é? É

complicado isso daí, pode pegar mal, né? Então você as pessoas querem privacidade, né? Então existem uma série de restrições para esses cooks no final das contas. E eh só que o o Facebook, a meta, não gostam disso. Por que que eles não gostam? Porque justamente o valor

que eles têm são essas informações que ele tem para vender pras empresas, né, de de propaganda e coisa e tal. É isso que é o grande valor do Facebook, da meta, do WhatsApp, do YouTube também de certa forma, né, de todas as redes sociais no final das contas, né? Então existe uma briga constante. E aí o que que acontece? Uma das maneiras que você pode evitar esse tipo de coisa é você abrindo uma janela privada aqui, ó. Esse

aqui você abre uma janela privada do do coisa e você pode ver aqui qualquer site maluco que você queira acessar sem nenhum problema, porque teoricamente isso daqui não registra nada, não registro o meu cu, não fica sabendo, né, nada do que eu tô visitando nessa janela privada aqui. Eh, tem modo incógnito, cada navegador chama de um jeito, né? Aqui no no Brave que eu uso, tem até a eh janela privada com Thor. Aqui, ó, janela privada com Thor. Ele conecta com Thor. Aqui o Thor é meio lento, tá? Mas

ele conecta com Tor. Então você tá na deep web e realmente o grau de criptografia que você tem aqui é muito grande, coisa e tal, mas nem esse tipo de coisa resolveria o problema do local host e que eles estão fazendo aqui, né? Aqui, ó, tem o local host, deixa eu fechar aqui. É o local host tracking que eles estão usando aqui. Como é que é essa história que o Facebook inventou?

nessa parada. É o seguinte, aqui tem uma explicação mais mais técnica da coisa que eu acho mais interessante, né? Então, o seguinte, você pega o seu celular e você abriu o aplicativo do Facebook no celular ou aplicativo do Instagram no no celular, não é o navegador, você abriu o aplicativo. O aplicativo no celular, você sabe, isso vale pro computador também, né? O aplicativo quando você fecha ele, a janela dele fica fechada ali, mas ele continua rodando em segundo plano.

Então, o que que esse aplicativo do Facebook faz? Ele abria uma porta web, ele ele passava a toal como se ele fosse um servidor, né? Um servidor web tipicamente é um ap é um computador grandão que fica lá longe, que você acessa a aplicação lá, mas a verdade é que teoricamente um aplicativo no seu próprio celular pode atuar como um servidor, né? É lógico, vai ter uma capacidade muito pequena, mas ele tá atuando ali, tá escutando algumas portas e respondendo nesse caso. Então, eh, aqui tanto a meta fazia isso quanto a Iandex, tá? Aandex é aquele e é o Google

da Rússia, né? Então o que que acontece? Você abria o Facebook e o Instagram, aí ele criava um servidorzinho, eles criam um servidorzinho porque o Facebook continua rodando no background do seu do seu celular. E aí quando você entra em qualquer site da meta ou que tenha propaganda da meta, que tenha o os anúncios da meta, ele tem um script ali que antes de testar pelo seu pelo seu cook, coisa e tal, ele tentava conectar num servidor local host pegando exatamente esse serviço oferecido pelo Facebook, pelo Instagram no local host. Que que é o local host? É o endereço é

127.0.0. Um, que quer dizer o computador atual que eu estou neste momento, né? Então aqui, ó, o meu computador aqui não tem nenhum servidor. Não tem, eu não abri

nenhum servidor aqui nesse computador, então ele não chega em nada. Mas o local host é a minha máquina atual. Então, ou seja, você entra no num navegador eh no eh no seu celular, ele vai buscar um servidor no próprio celular, numas portas específicas aqui, ó, 1258, 1285, 12586, 12591, 127, 123787, algumas portas específicas. Ele busca esse serviço na própria no próprio celular. E quem que responde justamente o Facebook, ou seja, o site do Facebook, do Instagram ou de qualquer site que faça propaganda, que use propaganda deles, tem um scriptinho que tenta conectar com o local host. E como é

local host, não entra nem aquelas limitações que tem de acessar sites fora do do coisa, né? que existem uma série de limitações para impedir que você faça um que um site que você carregue use o JavaScript para conectar num outro site para pegar informações, porque isso pode indicar alguns tipos de ataque. Tem alguns ataques que são assim, mas como a conexão é no próprio local host, isso é é permitido. Então ele conecta com o próprio Facebook, Instagram que tá aberto em segundo plano. E aí o Instagram fala: "Ah, é o fulano que tá aqui, tá aqui o cook de sessão dele aqui, ó. Ele cria um cook para você e

registra tudo que você tá acessando. Então você foi lá no Pornh Hub, pegou lá sexo com cavalo, não sei que lá, sei lá qual é a sua tara aí, pegou a tara mais maluca do mundo, seu Facebook tá sabendo de tudo, meu amigo. Você lamento informar isso, isso, isso foi descoberto, né? Já tá funcionando, tá? Já tá acontecendo, já tá. Eh, quees são

preocupados agora que vão parecer que pode ser que multem a meta por conta disso, né? Enfim, essa é a situação que eles estão falando aqui. Tem tem a descrição mais detalhada aqui. Então, o que eu tô falando para vocês é bem por alto aqui, é só mesmo a parte central da coisa. Eles explicam aqui como é que funciona. É o Metapixel Script, que é o

script que checa qualquer site que tem aqui. Ele ele busca esse negócio e comunica com o seu a sua aplicação Facebook, o Instagram, de forma que o seu navegador ele atua como um cliente para um servidor que tá na própria máquina para poder ter esse número. E aí no seu aplicativo fica registrado tudo, né? As coisas que você gosta. Daqui a pouco vou oferecer, olha só, égua Formosa para venda, né? Sei lá, né? eh

sei lá qual é a sua tara sexual aí, né? Enfim, eh eh essa esse é o problema no final das contas. Isso é uma violação de privacidade? Certamente é, evidentemente que é. Se você entrou no modo privado aqui, é porque você não queria que ninguém soubesse o que você está acessando no final das contas. E se o

Facebook que tá instalado na sua máquina continua registrando o que que você tá acessando, é uma falha de privacidade, né? Enfim, isso já acontece e há bastante tempo. Parece que o Yandex começou a usar isso em 2017. O Yandex que inaugurou esse negócio em 2017. Aí o Facebook copiou e já tá usando há bastante tempo também esse tipo de de fraude para registrar os acessos indevidos. Eh, eh, mesmo mesmo acessos

que supostamente seriam privados também. Se você usar eh eh se você usar VPN, coisa tal, no final das contas é complicado, né? Bom, o cara explica aqui direitinho qual é a história, tem mais detalhes aqui, mas basicamente é isso que eu falei para vocês. E ã a questão é, será que vai ter punição para pr pra meta? Eu não tenho certeza não, tá? Porque de fato você e quando

você qual que é o quem que tá fazendo ação errada aqui? é o seu aplicativo do Facebook, não é o navegador. O navegador tá comunicando com Facebook, mas o o seu aplicativo tá fazendo isso. E aí eu não sei, eu não li o fine print lá do Facebook, né? Que dados que ele registra, que serviços que ele oferece.

De repente você ao aceitar o instalar o Facebook na sua, na seu no seu celular ou no seu computador, você tá aceitando isso. Enfim, não sabemos. O ponto que eles colocam aqui é que no navegador quando você entra é você diz se aceita cooks ou não, né? Existe uma regra na União Europeia que você tem essas mensagens que eu acho super chato porque no final das contas tem que ficar ok, aceito, não sei que lá e não faz diferença nenhuma para perguntar se aceita cookies ou não, né? E de novo aí eles estão falando que isso aqui contorna esse mecanismo porque mesmo mesmo antes de você responder esse essa pergunta se você aceita cook ou não, ele já vai no navegador, já vai nessa nessa local host e consegue pegar informações, né? Então estaria contornando esse esse

ponto. Mas aí que tá, isso não é propriamente um cook de sessão, isso é uma coisa um pouquinho diferente no final das contas, né? é gerado pelo justamente pelo eh eh pelo eh eh pelo serviço do Facebook que tá rodando em segundo plano. Enfim, fiquem sabendo deste problema. Esse problema existe, é possível que gere muita multa para paraa meta lá na Europa. Vamos ver o que que

vai sair disso daqui, tá? E tem parece que um aviso aqui que é praticamente uma confissão de mal coisa mal feita aqui, ó. atualização. A partir do dia 3 de junho, eh, o script do Facebook da Meta não está mais mandando nenhum pacote, nenhuma requisição para o local host. O código responsável por mandar o FBP Cook foi quase completamente removido. O

Yandex também parou de fazer isso, como a gente descreve aqui. É, ou seja, é, eu acho que talvez, talvez vai pegar para esse pessoal, hein? Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com /sfesource.comrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.