---
video_title: "LEI de RECONHECIMENTO FACIAL na INGLATERRA faz EXPLODIR NÚMERO de DNS SPOOFING e VPN"
video_id: 9nbDJrd5OEQ
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9nbDJrd5OEQ
video_date: 2025-08-17
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora do DNS Spoofing que tá acontecendo em grande número lá na Inglaterra devido à nova lei OSA, né, que é a Online Safety Act, que é a lei de segurança da internet de lá, né? Para quem não sabe, a Inglaterra recentemente aprovou uma lei, entrou em efeito uma lei que exige que na hora de acessar qualquer site que possa conter conteúdo adulto, até Wikipédia entrou nisso, a pessoa tem que fazer um reconhecimento facial por inteligência artificial. para ver se ela é maior de idade mesmo ou se não é maior de idade, né? Isso é uma besteira completa, uma coisa que não tem lógica nenhuma. É o tipo de lei que só atrapalha todo mundo, porque para só só atrapalha quem é pessoa honesta, né? Que

vai lá e que vai fazer o reconhecimento facial e aí começa a criar um monte de problema, porque onde é que vai ser armazenada essa imagem sua? Vai ser armazenada, como é que vai ficar isso? Olha o risco de romperem esse sistema, pegarem a sua imagem, usarem para coisas erradas. ao passo que quem quiser contornar o sistema, existem milhares de maneiras de fazer isso, né? Uma maneira que tá sendo muito falada lá na Inglaterra e são os os DNS e firewalls particulares. O Next DNS é um firewall

particular, um firewall que você instala na sua máquina ou no seu e no seu e no seu celular e que permite agora a opção contorneção de idade. Por enquanto tá em beta, mas já funciona. Lá na Inglaterra tá todo mundo usando esse tipo de coisa. Tem outros também aqui, o NextDNS é esse site aqui, ó, nextdns. É o firewall para internet moderna. Então, tem aqui as

coisas todas, inclusive esse negócio para você impedir a a verificação de idade. E também tem aqui o Control D também, que é outro que faz a mesma coisa. Vamos entender como é que esses programas funcionam e por que essas leis de proteção, entre aspas, de crianças na internet é tudo uma besteira do ponto de vista técnico. Ou seja, mais uma vez, elas vão criar mais trabalho e gerar mais risco para pessoas normais, pessoas que não fazem coisas erradas. E as pessoas que fazem coisas erradas vão contornar essas coisas assim, ou seja, não vai mudar absolutamente nada. Essa

notícia foi sugerida por Reforma, não? E várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, só para contextualizar todo mundo, o Reino Unido passou a exigir reconhecimento especial para usar a internet. Não é qualquer site, apenas sites que tenham alguma possibilidade de conteúdo adulto, né? Então, na sexta-feira, dia 25, o Renino passou a exigir novas medidas de verificação de idade. A partir de agora,

quem tentar acessar conteúdo pornográfico ou outros temas sensíveis, eh, você teria que comprovar que é maior de 18 anos. Para provar a idade, os usuários se submetem a escaneamento facial para estimar a idade. Isso ainda tem outros problemas, né? Porque, eh, estimar a idade pode ter erro, né? Tem pessoas que parecem muito mais novas do que são. Será que a inteligência

artificial vai ser capaz de distinguir isso daqui, né? Também terão que enviar documentos de identidade, verificação de cartão de crédito e outras medidas. Ou seja, é uma lambança completa isso daqui. Imagina o que vai acontecer com os sites de e de pornografia, por exemplo, Pornhub e X Vídeos e não sei mais Red Tub, tem uma site de pornografia por aí. As pessoas, o que que vai acontecer? as pessoas

simplesmente não vão acessar porque você acha que alguém vai mandar o o documento pro site pornografia aqui, ó, para provar que eu sou maior de idade, né? Não tem chance disso, né? Então, realmente uma medida e burra, né? Mas burra por quê? Você, ah, Peter, você acha que criança tem que acessar site?

Não, não acho. Eu acho que isso tem que ser proibido. A melhor maneira de fazer isso é o próprio pai, a própria família da criança cuidar de instalar no celular dela e no computador dela programas guardiões. Tem programas guardiões que você bota ali, Guardião de Família, que já proíbe todas essas coisas no celular da criança e resolve o problema. Já fica a criança protegida disso. Daí o

problema dessa história toda querer, o governo queria resolver um problema que é incapaz de resolver. A internet ela é essencialmente anárquica, ela é essencialmente sem controle. ela foi feita para não ser controlada, né? E qual que é o problema disso? Eh, o problema é que aqui no Brasil também, desde aquele vídeo do Felca, né, eu tenho tratado muito desse assunto lá no meu outro canal, no Capson, mas desde o vídeo do Felka, eh, tem havido uma pressão muito grande por leis para controlar isso daí. E uma dessas leis

que eh requer justamente o reconhecimento facial obrigatório para verificar a idade em redes sociais. Então, para você entrar na rede social, você teria que entrar com reconhecimento facial e coisa e tal, para saber se você é maior de idade, para proibir crianças de entrar nas redes sociais. Curiosamente, esse esse PL é de autoria do Ricardo Aires, aquele socialista lá do Tocantins, que foi escolhido como relator da CPI da da do INSS, né? Mas isso é assunto lá pro meu outro canal de política pro Ancaps. O problema é ele. Existem iniciativas no

Brasil, por enquanto isso não existe no Brasil, mas tem iniciativas no Brasil para obrigar as eh as pessoas a fazer reconhecimento facial para acessar determinados sites, redes sociais e outras coisas assim, né? E aí o que que acontece nesse caso? Como eu falei para vocês, primeira coisa, as pessoas as pessoas fogem disso. A internet tem um monte de maneira de você fazer isso. A primeira coisa que diz aqui é o wired a no uso de VPN na Inglaterra explodiu. Um

monte de gente tá usando VPN na Inglaterra. Pronto, todo mundo usa VPN e acabou com a história. Não tem mais esse negócio de de você ter um IP lá da Inglaterra para isso, né? Então VPN é uma maneira de você contornar isso, porque na VPN você escolhe o país que você quer estar, né? Eu, por exemplo, aqui na na no Brave, eu costumo usar o Canadá aqui porque, segundo ele é o melhor para mim, mas pode escolher qualquer país. Na verdade, se eu quiser

estar em outro país, é só eu clicar aqui na na coisa e ligar a a o o a VPN aqui, né? Tem VPNs de vários valores, desde VPNs mais baratinhas até outras mais caras. E tem VPNs gratuitas também, tá? Próton VPN tem, por exemplo, um pacote gratuito. Você só pode escolher um lugar, você pode ir para um lugar, cada dia eles eles escolhem um lugar no mundo. Aí você pode ir para esse lugar

que eles escolheram, você não escolhe o lugar naquele dia, mas eh funciona para esse tipo de situação e é de graça, você não paga nada, né? Então isso é o problema. Mas aí tá surgindo um outro fator nessa história que é justamente os Spoofers de DNS, né? que é na verdade isso aqui não é o spof de DNS, o programa o Next DNS é um firewall, né, da internet também o contrl D faz a mesma coisa e tem outros, tá? Tem um monte de programa, tô usando esses dois aqui como exemplos, tá? E eh eles

incluíram e eh opções de, olha só, eh contornar é verificação de idade. Então você clica aqui, marca isso daqui e se você tá na Inglaterra, acabou, não vai ter uma verificação de idade para você. Como é que eles fazem isso? Porque parece que a lei tá sendo implementada lá na Inglaterra através dos IPs, né? Você sabe, cada país tem uma faixa de IP designada para aquele país. Então você

sabe se uma chamada tá vindo do Brasil, por exemplo, porque tem a faixa de IP do Brasil, né? IP, para quem não sabe, é aqueles endereços com quatro números lá, 132.29.34.18.

São quatro números juntos. E aí e o computador sempre que você conecta, você tem um IP seu, você pode nem saber qual é, mas você tem um IP seu que tá sendo usado. E se você tá aqui no Brasil, vai ser um IP da faixa de IPs do Brasil, né? Aí, como é que esses programas fazem? O cara tá explicando aqui, ó. Eh, é uma um

gel spoofing a nível de DNS. Quando você tenta visitar um site que requer ID no seu país, o resolvedor intercepta a chamada de DNS e ao invés de dar pro site um IP da do seu país em que você tá, ele fala que é um outro IP diferente. Aí o site acha que tá num país diferente da Inglaterra e, portanto, não precisa pedir identificação. Não preciso dizer para vocês que isso daqui funcionaria no Brasil do mesmo jeito. Eventualmente se passar uma lei desse tipo aqui. E qual

que é a vantagem de você usar um esquema desse ao invés de VPN, né? Isso aqui também é pago, tá? Esses sistemas são pagos também, mas a vantagem é que teoricamente ele é mais leve, porque a VPN além de de mudar o seu IP, ela criptografa toda a comunicação entre o seu computador e o local de destino, né? Então assim, dá uma camada a mais de proteção. Eu sinceramente acho que a a grande vantagem da VPN é justamente o spoofing de IP. A questão da

criptografia tem um monte de falha, não é uma coisa que faça muita diferença. O Next DNS faz só só o spoofing de P, ele já não faz a criptografia, já vai já vai direto pra coisa que resolve o problema, né? Você pode usar proxis também, né? Tem proxis por aí também que você pode usar para o mesmo objetivo. Então assim, tem um monte de maneiras de você contornar essa coisa. Você faz uma lei

dessa e acaba sendo alvo de piada. Tá todo mundo usando VPN agora na internet lá na na Inglaterra. e também eh eh o eh outras outras soluções como essas aqui agora tão crescendo. O sistema simplesmente bota lá a opção, olha só, não quero fazer identificação facial e pronto, acabou. O que eh seria uma solução que os legisladores pensaram, acabou que virou lorota, não serviu para nada, né? Mas o pior não é isso. O pior

é que isso cobra um preço das pessoas que querem obedecer o governo. Porque vai ter um grupo de pessoas que vai falar assim: "Não, mas eu quero obedecer o governo. Eu não tô fazendo nada errado. Eu vou mostrar meu rosto aqui em cada site para mostrar que eu tô fazendo certo. Sempre vai ter gente desse jeito.

E essas pessoas vão estar sendo colocadas em risco, porque sabe se lá você não vai ter ataque com a imagem dessas pessoas, informações pessoais?" Já falei para você, você perder a sua senha, você faz outra senha. Você muda sua senha, pronto, bloqueia aquela e muda outra senha. Você teve o seu rosto, a biometria do seu rosto vazada, acabou. Meu, você vai trocar o rosto, como é que troca o rosto, né?

É, é uma coisa bastante delicada isso daqui. Os governos, os, os, esses políticos burros, idiotas, cambada de cavalo, que não entende nenhuma de internet, acha que vai estar resolvendo o problema, não vai est resolvendo problema nenhum, porque quem for, eh, quem quiser sacanear, vai usar esses mecanismos aqui e vai sacanear do mesmo jeito e não vai ter nada com eles e ao mesmo tempo está botando em risco e aumentando o custo para as pessoas que querem seguir a lei, né? Isso é parte do eh da transformação do mundo em eh em um anarcocapitalismo, né? É o que eu falo para vocês, vocês sabem, o meu outro canal é o Ancapso, é um canal anarcocapitalista e eu falo para todo mundo, o mundo está caminhando para o anarcocapitalismo. Vamos chegar num ponto em que governos não mandam mais em nada. Quanto mais o governo tenta

mandar, mais a a o poder escorre pelas mãos do governo, assim, justamente devido à informação descentralizada e distribuída, né? Enfim, é isso daí. Se preparem, vai ter muito desse tipo de coisa por aí. E se você tá aqui no Brasil, já começa a pesquisar essas coisas, porque a chance de aprovarem um PL desse tipo aqui, eu diria que é significativa. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal.

Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/sfesource.com

/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.