---
video_title: "#VERACIBOT - Incluindo parte de resolução de comandos e pontuação. Convite."
video_id: gWpelxHnwZ4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gWpelxHnwZ4
video_date: 2025-12-18T11:30:27+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, hein, galera. Vamos fazer uma live aqui sobre o nosso projeto Veracibote, tá? O projeto Veracibote. Quem tá acompanhando esse canal há mais tempo, eu comecei ele no início do ano, mas aí sabe como é que é, né? Chegou meio do ano, Magnitsk,

prisão do do do Bolsonaro, um monte de notícia, eu tinha que dar notícia pro pessoal. Então, acabou que o projeto Veracbote ficou congelado. Agora, final de ano, me deu saudade de programar. Então, eu tô aqui de novo fazendo o projeto Veracibote. Para quem não sabe o que que é o projeto Veracbote, eu acho que tem uma, acho que o site dele tá funcionando. Deixa eu ver se o site dele

tá funcionando aqui, só para eu checar uma coisa aqui. Eh, aqui eu não consigo ver isso. Eu tenho que fechar, ten que minimizar esse troço aqui. Eu tenho que trazer isso para cá. Veracot.

Esse é o site dele. Então é isso daqui ainda tá lento para caramba. Tá tá a gente tá trabalhando ainda na coisa, tá? Mas essa é a ideia do Verac Bot. É um joguinho feito no Twitter usando inteligência artificial.

Para que que eu tô fazendo isso? Para nada, porque eu gosto de fazer, eu gosto de programar, né? E eu tô de saco cheio de fazer, de dar notícia ruim pro pessoal. Então, eu resolvi fazer um programa aqui eh eh eh e eh fortalecer o meu C#ARP, usar meu C#ARP um pouquinho. Vamos aqui expandir.

E bom, eu tô no eu tô no ã no Mac, né? Você sabe que eu eu resolvi fazer aqui na minha no meu Mac. Eu acho que aqui fica melhor se eu mudar o meu lado pro lado de cá, ó. Ten impressão que fica melhor se eu vier pro lado de cá. Mas enfim, vamos em frente, né? Então, ah, a ideia é a gente fazer

esse teste aqui, muito embora, porém, contudo, entretanto, todavia, deixa eu ver se eu consigo acessar daqui também o meu Twitter aqui.

OK. Signin.

Ah,

deixa eu pegar aqui que tem código. Ah, esqueci a senha. Pera aí. A senha foi errada. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí.

Deixa eu ver aqui.

Ah, agora sim. Agora ele pediu o código. Então, deixa eu achar o código aqui. Ops. 9749 aqui.

Beleza.

Então, estamos aqui. Esse daqui é o meu perfil.

Ah, ué, cadê a a postagem que eu fiz hoje? Cadê a postagem que eu fiz hoje? Eu fiz uma postagem hoje, não fiz a postagem hoje.

Bom, vamos lá. Vamos ver aqui. Eh, ah, o Bot tá rodando aqui, ó. Deixa eu fechar ele aqui. E vamos começar então fazendo a nossa verificação aqui se estão funcionando as coisas, tá? Antes de qualquer coisa, eh,

eh, temos que arrumar isso daqui. Tem que fortalecer o C#ARP, né? Tá aqui tudo em C#arp aqui. C#ARP C#ARP. Trabalho com C#ARP dia e noite.

Garoto de programa trabalhando com C#ARP dia e noite. Vamos ver se vai rodar o meu C#ARP aqui. Esse computador fica meio lento porque na verdade eu tô usando o remote do desktop, né? Ou seja, eu tô usando um computador que tá lá na lá no Texas, mas eu conecto daqui para usar essa essa conexão, né? Então,

ele demora um pouquinho. Ah, OK. Vai iniciar aqui a parte dos das parada. Continuar. E deu um erro aqui que ele não encontrou o arquivo m debug app.

Kiss Jason, por que que ele não encontrou esse arquivo? OK, vamos parar aqui porque eu tenho então que pegar o meu arquivo aqui,

eh, Veracar bot. É esse arquivo aqui. Eu tenho que copiar ele para bin debug net zero. Ele tem que tá aqui. Ah, é porque eu Ah, entendi. Ele não tá

copiando o novo, tá copiando o antigo. Hum, entendi. Então isso já é um ponto que eu tenho que corrigir aqui. Vamos lá. É em outro lugar. Mas vamos ver se

funciona agora. Depois eu vejo isso. Quanto você paga na API do X? R$ 200 por mês. Desculpa, $2 por mês. Então vamos

lá.

OK. Foi, foi. Tá entrando. Então eu vou começar a operar aqui. Ops, pera aí. Ih, caramba, como é que eu

funciona aqui a coisa? Eu tenho que ir por passo a passo, né? Acho que é aqui. Step over F10. Ah, que merda. Porque a porcaria do

Mac não deixa usar o F10, entendeu? Porque o F10 significa outra coisa aqui. merda. Vamos usar o F10 aqui, né? Então, eu vou pegar aqui todos os tweets desde Start Time, que é dia 17/12 às 13 horas.

Beleza? E nós vamos entrar aqui e aí, ó, tem um tweet lá. Vamos ver que twitch que tem. Eh, user ID, eu acho que não é o meu não, hein.

Não, é o meu mesmo. Olha só. Então, já tem o tweet meu aqui. Eu vou checar isso daqui, OK? É um tweet único, tá? E aí eu vou pegar

então o comando que tá nesse tweet. O comando que tá nesse tweet é esse daqui, ó. Como funciona interrogação? Então, a pessoa eh eh F11 não funciona. Lá mexe o negócio de USB, advance de auto device. que pariu. Eu acho que

aqui é o F11, né? Aqui é o F11. Isso. Tem que entrar aqui. Pronto. Então, F10.

Ficar apertando o botãozinho aqui. Que saco isso aí. Olha só como é que como é que eu uso o chat GPT, né? Eu tenho dois papéis, o sistema e o usuário. Então eu digo aqui que ele tem que fazer. Ele tem que

identificar o prompt do usuário, qual a língua usada? Responda: zero como, não sei, um como inglês, dois português, três espanhol, quatro alemão. Depois temos que testar isso tudo aqui e depois qual o comando que o usuário fez, tá? Então eu vou fazer isso daqui. Vamos ver se o a Open aí vai funcionar direitinho.

Respondeu alguma coisa? Tá aqui a resposta princípio. OK. Vamos ver. Base result é o quê? Ó lá. 2,1. 2. Lindo

de morrer. 2,1. Aqui ó. 2,1. dois é que tá em português porque tava escrito como funciona é em português. Beleza? E é o

comando um que é ajuda. Se você v aqui, ó, o comando um é ajuda. Eh, comando um, ajuda, como funciona o sistema? Então, pronto, acertou 100%. Então, chat GPT tá 100% aqui. Agora eu

só preciso pegar exatamente a coisa, eh, fazer o split aqui para pegar exatamente o conteúdo desse troço, né? Eh, hã, como é que eu faço um split aqui? Não tem que fazer

split com a vírgula. Isso mesmo.

String split string separator.

Ué, por que que ele não tá gostando? Base result split separator. É isso aí.

Ops, pera aí. If base results.

Ah, bicho. Essas por já dá uma uma ajuda boa, né?

Não. Se base result for nul,

o

Ai, ele é nu.

Ok. Tô acostumado com C. Cezão é C, né? Ah, é string number. É verdade, você tem razão. É isso que eu tô errando aqui. Eu

crente que era por causa da coisa, mas não é porque string number. Vocês estão certos? Deixa eu fazer aqui que eu vou fazer o seguinte, a resposta vai ser o resultado. Que que é o resultado mesmo? Deixa eu lembrar aqui. Resultado é não

identificado. Vai ser zero zero ESP ponto eh language igual a zero. OK. Lindo de morrer se eu não achar isso daqui, né? Então agora sim, agora fica tudo certo.

Eh, caí de paraquedas. Tá criando o quê, Peter? É um projeto chamado Verac Bote. Peter tem 200 canais, arruma tempo para programar. Pois é, cara. Me dá vontade.

Gosto de programar. O problema é esse. Então, vamos lá. If number. Lenf.

maior que um.

Então, HESP p result é igual trys num passe um altd cmd 0. É, acho que é isso daí. É, isso aqui é zero, né? Ah, entendi. Eu posso botar aqui maior do que zero. É verdade, porque se for

maior do que zero, já é o zero já tem aqui, né? Zero tá aqui. E aí, se o number part for maior do que um,

maior do que um, então aqui vai ser o um e o resultado vai ser a l.

Ah, vamos ver aqui se tá certo minha orientação tá certa. Ah, não, é primeiro a língua, depois o comando. Então, tá invertido. Eu tenho que usar aqui. Eh, aqui é a língua.

E aqui é o comando.

Ah, é resulte que chama. Resulte. Resulte é o comando. Beleza. Então vamos lá de novo. Eu já vou marcar aqui porque

eu sei que até aqui tá funcionando direitinho. Salvar a parada. Mandar rodar a parada.

OK. Acho não preciso parar mais aqui.

OK.

OK. OK. Então, beleza. Vamos lá. Base result, OK? A língua primeiro, depois a coisa.

Então é maior do que zero. Então a língua é dois. Beleza. Lindo de morrer. E o comando é um. Olha que lindo.

Olha que coisa bacana. Que coisa formosa.

E aí agora eu tenho que saber qual que é o comando que eu faço. Dependendo do resultado, eu faço o comando. Aqui eu já vou responder o comando. Deixa só eu fazer aqui o comando, porque um acaso é isso mesmo.

Tá aqui eu posso parar agora. Deixa eu ver aqui se o meu se o meu perfil tá tá aqui direitinho. Cadê meu perfil? Interan capsul.

Onde é que tá o meu perfil?

Por que que não tá aparecendo o tweet que eu fiz aqui?

É, não sei onde que foi parar meu Twitch. respostas. Ah, tá aqui, ó. Tá aqui, ó. Veribote. Como funciona? Cadê o meu

minha resposta? Não tem minha resposta aqui. A resposta não funcionou.

Hum. Por que que a resposta não funcionou? Então, temos que ver porque que a resposta não funcionou. Eh, deixa eu ver aqui.

Mas Vibe Code é mais do que deixar I trabalhar para você. De vez em quando. Ela trabalha para você. Exatamente. Peter, por que a Rússia está fazendo essas investidas bruscas ultimamente?

Você acha que estão querendo ter cartas para colocar um eventual acordo de paz? Eles estão desesperados. Retornou um, se não me engano. É, pode ter, pode ser problema. É verdade.

Bom, vamos lá. Vamos começar aqui identificando qual que é a parada. Primeira coisa é a seguinte. Help Twitch já tá aqui, ó. Ah,

então o negócio é o seguinte,

eu tenho que botar essa coisa aqui como help. Essa coisa aqui vai ter que ser o Twitch ID. Deixa eu fazer um negócio aqui. Deixa eu testar numa um outro outro tweet para ver se resolve o problema. Aqui a gente tem que ver aqui. Então esse é o ponto que tá dando

erro, né? Só que aqui que eu tenho que fazer é o seguinte, eu ten que tirar essa parte daqui, que isso aqui não interessa por enquanto.

Isso aqui também não interessa por enquanto. Tem aqui de errado nessa história?

Bom, antes de apagar tudo, deixa eu ver porque que não tá funcionando aqui. Opar aí, API. Não preciso mais disso daqui. Então, deixa eu rodar aqui. Quero ver porque que cai aqui.

Olha só, pessoal, vocês não conseguem eh vocês não conseguem usar o Veracbote ainda por causa dessa linha aqui, tá? Repara que essa linha aqui, ó, eu testo se o autor do Twitch for eu com user ID Peteran Capsulu, ou seja, só essa minha conta aqui por enquanto que funciona. É a única conta que funciona e chamar o Verac Bot por enquanto. Nenhuma outra conta funciona porque eh porque eu tô testando ainda, né? E eu vou fazer um esquema de convite, de chamar algumas pessoas para fazer isso. Tá aqui.

Ah, tá. Esse esse tweet já foi processado. Beleza. Esse tweet aqui já foi. Teve um tweet que não estava autorizado, um outro twit que já foi processado. Então agora deixa eu fazer

aqui. Verac bot. Please help me. Vamos ver se ele vai entender que tá em inglês a parada, né? E cadê? Demora um pouquinho para ele

fazer.

A conta Gordão Ucrânia no X é sua? Não, não é minha. Não sei quem é a pessoa. Eu eu acho que inicialmente o cara queria mesmo me sacanear, fazer o gordão crânio para me sacanear, mas acabou que a conta dele cresceu e coisa e tal. E e eh eh, mas não sou eu, não. Não sei quem

é. Não conheço a pessoa.

Ah, agora chegou aqui. Agora chegou aqui. Vamos ver o negócio que eu quero ver como é que ele identificou o comando. Ah, lá, linguagem um aqui. Linguagem um.

Ele achou que é ajuda e linguagem um. É isso daí. Linguagem um é inglês, né? Ele identificou que é é inglês a parada. Então, agora vamos ver porque que não tá fazendo o post.

F11 não funciona. Tem que clicar aqui. Pô, que merda isso. Eh, F11. Vamos ver o que que dá de problema aqui.

Ih, já deu problema aqui, ó. Falha ao enviar imagem. Ah, foi esse o problema. Falha enviar a imagem. Enviagem.

Logo.jpg. Por que que a imagem? Porque não tá aqui a imagem. É isso.

Cadê a imagem?

Cadê os imagens?

Ai, caramba, que merda, cara. Onde é que fica as imagens nessa Tinha que tá aqui em algum lugar. Eles não deveriam fazer isso da forma automática?

tava funcionando antes, ou seja, o problema é na imagem.

Eh, de ver como é que tá no release aqui.

Cara, qual que é a imagem? É logo ponto alguma coisa. essa imagem aqui.

Ah, bot bin debug net zero. Eu acho que se eu colocar aqui direto img,

eu acho que vai, hein?

Vamos testar, vamos ver se vai. O que você está fazendo, Peter? Estou codando, tô brincando de programador, fazendo um projeto meu eh simplesinho aqui. E agora que eu vi que tá aparecendo um pedaço do minha tela verde aqui, deixa eu corrigir esse pedaço da tela verde aqui. Meu, pera aí.

Não, eu posso corrigir só fazendo isso aqui, ó. Aqui. Pronto, resolvido o problema. Mais rápido do que eu tentar consertar a coisa. Hã, e cadê? Cadê? Eu passei aqui.

Não, ele marcou como já tendo processado o Twitch. É porque ele já aqui ele já ele já processou o Twitch aqui. Ele ele fez o processamento do Twitch aqui. Filho da Vou ter que fazer outra coisa. Então vamos lá. Tranquilo, tranquilo.

Estamos no prazo. Translate google.com.

Ih, travou a toda.

Ih, caramba, travou meu negócio. que pariu.

Translate.google. Comom.

Quero saber a minha pontuação, não pontuação. OK. Eu quero isso em alemão. Cadê alemão? German.

Em German. OK. Eu não entendo nada de alemão, mas vamos ver aqui.

@veracbote

e vou postar isso daqui, né? Beleza? Então agora em tese, deixa eu parar aqui e rodar de novo. Tá usando Windows. Quero o quê? Que rode

liso. Pois é, Eu quero que rode liso, Cordão programa. Faz um teste com file exists. não faz sentido. Agora vamos ver aqui se deu certo, hein? O comando é

caraca, linguagem quatro alemão. Resultado dois. Caraca, direitinho, bicho. O chat GPT funciona mesmo, cara. que pariu, cara. Olha que coisa,

né? Só que por enquanto vai responder em português ainda, que eu eu já identifiquei que a língua é alemão, mas por enquanto eu tô respondendo em portuguê em em eh em português mesmo, né? Então vamos ver aqui se funciona essa parada aqui. Ai ai ai ai ai. Vamos lá.

Acho que foi, hein? Foi, foi. Tá vendo? Sabia que era uma besteira daquela. Agora eu vou criar aqui a mensagem com a mídia e não sei que lá. E pi pi pi po p

po pó. Cara, esse protocolo do X é chato para Resposta enviada com imagem. Aí foi, em princípio. Foi. Cadê? Vamos ver aqui

onde é que tá o meu. Ih, travou a toda.

Ah, aqui, ó. Respondeu aqui. Ah, mas respondeu como Internet tribunal. Não era para responder. Era para responder como verbote. Tem alguma coisa

errada nisso daqui. Hum. Tá, mas por enquanto fica essa mesmo. É porque é é o meu outro robô que eu tô desenvolvendo também, mas é diferente. De qualquer forma, tá aqui a informação.

Funcionar. Funcionou. Eh, por favor, responde em língua. É, não dá para fazer isso. Dá para usar na própria inteligência artificial mesmo.

Então, tá aqui. Funcionou, respondeu, ele identificou que tá em alemão. É lógico. A resposta por enquanto, ainda está em português tudo. Eh, mas deixa eu ver. Caramba, tá tá muito chato isso,

cara. Tá muito lento isso daqui. E aqui ele continua, por exemplo, do mesmo jeito.

OK. OK. Então, então é isso daí. Eu tenho que fazer agora as funções para as as determinadas funções, né? Então, por exemplo, eu tenho que fazer aqui, separar essa parte aqui para ser a função de responder ajuda, né?

Eh, public static int. Não, que é essa? Eh, help. Eu ainda não sei o que que eu vou precisar disso daqui.

Então eu vou precisar do Twitch ID, que é um ID

string Twitch ID.

string

string also ID. Ah, não. Original. Que é essa? Fício de dois do original e daquele.

Cadê o DB Context? Que é essa DB Context? Deixa eu ver no início aqui porque eu acho que eu tenho que passar essa do contexto aqui.

Services ADB Context.

OK.

VAR DB context V. Ai V db context.

Ele não aceita a vara aqui. Que filha da Ah, é porque context e Ah, E a tá toda com a que merda. Isso vai dar um trabalho do fazer essa Vai dar um trabalho do fazer isso. Eu vou fazer tudo na base do Vou fazer essa toda aqui. Quer saber?

Depois eu contrato alguém para dar uma uma guaribada no código. Vamos botar tudo aqui mesmo. Não vou criar função não. O o certinho seria criar uma função para cada comando, né? Switch cmd p result.

CAS ajuda. É isso daí.

Pronto. Cas um é isso daqui. Break.

Ai Pronto. Case um ajuda. Só que bom primeiro isso aqui. Deixa eu fazer o case do aqui.

3 e 2. Pontuação.

Aí, aqui eu vou parar essas porras toda aqui e vou colocar help responsa. Como é que é? Como é que tá aqui? Tá aqui em cima já, ó. Tá.

Help response cmd.lage. Ó, language

e help image cmd.lenguage. OK. Então agora ele vai responder conforme, né? Só que esse daqui,

ah, tá. É porque ele tá dizendo que eu declaro de novo isso aqui, mas isso aqui eu não vou declarar mais. Pronto. Beleza. Agora, eh,

eu tenho que fazer agora a mensagem da pontuação. Se fosse brabo mesmo, tava usando bloco de notas. Isso. E programando emite. Eu sempre falei para esse pessoal, não, C#ARP é assembly é muito alto nível.

Esse negócio de assembly tá errado, cara. Tem que tem que usar emit, programar tudo em emit, escrever o upcode direto no código. Que é essa de ficar usando assembly? assemble é coisa de Pessoal Nutella que fica fazendo assembly por aí, Eh, ponte image.

Ponte response. E agora eu vou colocar aqui

pontuação.

Vamos voltar aqui e botar a pontuação aqui em alemão

e pronto.

Como é que seria em port em inglês isso?

Ai essa é um saco, bicho. Inglês. Your score is OK.

aqui em português. Português, eu sei falar tua pontuação. É, agora vamos aqui espanhol tu pontua s. pontuação s. Vamos aqui.

E faltou o francês. Francês.

V score est.

Então, pronto, seu score é esse daqui. Beleza, salvei a parada toda. Então agora eu tenho que vir aqui no sistema

e a pontuação é eh,

pera aí. string final response e response de cmdlinguage.

Eu vou colocar aqui essa daqui, portanto vai ser coisa, né? E aqui eu boto a

pont imagem de cmd.

Pronto, tá funcionando. Em princípio, tá funcionando. Vamos ver aqui. Aí eu vou aqui, vou na página inicial. Verac bot me ajuda aí.

Ah, bateu alguma coisa aqui, ó. Não tô conectando database ainda. Já bateu aqui. Ah, já tá aqui, ó. Não acreditar, né? Vamos na fé.

Vamos na fé. Vamos ver o que que deu. Ah, me ajuda aí. Ele entendeu que era ajuda e tá aí, ó. Olha que beleza. Olha

que beleza. Só tá errado o quem que ele tá respondendo, mas aqui é é fácil de resolver, que eu devo ter trocado as contas ali. E agora eu tenho que fazer também. Eh, tem mais, eu tenho que perguntar aqui

quantos pontos eu tenho em francês? Então vamos ver aqui. Ver bote.

Vamos ver se ele vai fazer a coisa direita aqui. Agora eu vou esperar para ver se ele faz o ciclo. É, acho que é 10 segundos que leva. É 10 segundos.

Ó, o pessoal que tá fazendo pergunta para ele, só eu que tô autorizado a fazer pergunta para ele, tá? É, parece como não autorizado aqui para mim. Peter, você é hater do Blue Sky, do Mastodon. Só tem esquerdista no Mastodon e no Blue Sky, pô, porque eu vou gostar disso daí, pô. Por X muito melhor.

Deixa eu eu fazer um negócio aqui. Eu vou muito temporariamente eh eh

tirar aqui a a verificação

de forma que agora ele vai funcionar para todo mundo. Agora eu quero ver só o tempo que ele tá levando para fazer o refresh. Eu tô achando que ele tá levando muito tempo para fazer o refresh. Ele tá dando um slip de 600.000 mis milisegundos. 60 1 minuto.

que pariu. Não, eu quero um 10 segundos s. Não, aqui é 10 minutos, né? Não é aqui é 1 segundo. Aqui é 10 segundos.

Então é isso que tava demorando muito aqui. Então, olha só, temporariamente tá tá passando aí a tá tá aberto para todo mundo a parada do Verac Bot, hein? Quem quiser testar e fazer uma pergunta pro Verarse bot, ele em princípio tá funcionando.

Deixa eu ver se ele respondeu essa daqui.

E votore est petunv. lá, rapaz. Botou meu score aqui no jogo em francês ainda. Tá, o usuário tá errado de novo. Esse tribunal bote aqui tá errado. Vai ser o Verac Bote. Mas

beleza, né? Estamos Estamos indo no caminho certo. Estamos indo no caminho certo.

Verac bot.

Código de confirmação. Tudo tem que ter código de confirmação hoje em dia. É um saco isso. Cadê o código de confirmação?

Ah, não, na verdade foi mandou, mandou para que pariu, pro Gmail,

que de e-mail é esse? Ah, eu já sei que de meu é esse.

e

Ah, tá aqui, ó.

Ah,

o pessoal já tá, já tá loprando já. que pariu, Calma, galera. Não, não tá funcionando ainda para isso, Não tá funcionando ainda para isso. Mas a a ideia é mais ou menos essa mesmo. Eu não sei se aqui foi antes ou depois do novo do novo

da nova rodada. Eu acho que tá demorando ainda muito tempo. Ah, ele parou. Ele saiu. Por que que ele saiu?

Deu algum erro? Deu algum erro e eu não vi o erro. To many request. Ai Pois é. É to many man recast. Já deu, já deu xabu já, porque

o, o Twitter já achou que a gente tá usando demais ele para fazer os testes aqui. Eu imaginei que aconteceu uma merda dessa. Enfim, é, eu acho que eu não vou conseguir fazer mais muita coisa aqui hoje não, porque agora com esse negócio aqui, só quando der o cooldown lá da parada. Então, to many requests. O Twitter reclamou que eu já chamei ele muitas vezes hoje. O meu plano é plano

de pobre e daí ele não permite essa coisa. Então é isso daí. Vamos ver se a gente faz outra coisa outro dia. Vou vou fazer uma outra coisa então nesse meio tempo que é eh criar os convites. Convites. Como é que eu crio

convite? Qual que é a minha ideia? Como vocês podem ver, eu não posso abrir para todo mundo porque se um monte de gente começar a fazer chamada, esgota a cota do Twitter e eu não consigo, eu não tenho dinheiro para bancar os tokens, né? Estamos ao vivo, sim. Estamos ao vivo.

Estamos ao vivo. Mas o o que que acontece, né? Eh, qual que é a minha ideia, então? Eu convidar algumas pessoas para serem beta tester e aí essas pessoas vão poder convidar outras pessoas, mas seria um número limitado para só algumas pessoas poderem usar no primeiro momento. Não é, não é que eu quero fazer um negócio elitista que só poucas pessoas podem usar, não é isso. O

problema é que eu preciso que seja devagarzinho a coisa, entendeu? Porque senão eu me ferro, eu não consigo tomar conta de todo mundo que tá usando o sistema. E aí aí me ferra completamente, né? Dosimetria no Senado aprovada. Não, bacana. Legal. Muito bom. E sem mudança,

né? Eu já tinha falado mais cedo que a doimetria seria aprovada, então meio que não sei nem se vale a pena fazer vídeo sobre isso. 915. É, talvez vale a pena fazer vídeo sobre isso. Talvez vha a pena fazer vídeo sobre isso. Então vou

fazer vídeo sobre isso. Então é isso daí. É, o plano da PI do Twitter é bem caro. Peter, pretende monetizar isso? Não, é só de engraçado, é só para fazer, só para brincar mesmo. Eh, então é isso

daí, galera. Eu vou parar por aqui, então, porque o que eu ia fazer agora é começar a fazer o ã o conceito de usuário. Não, já tem aqui application user, já tem. Eu teria que fazer eh autores, pessoas autorizadas. Eu teria que criar aqui um novo tipo de dados aqui.

Eh, quer ver? Ó.

Ã, eu quero copiar e colar. Então isso aqui eu quero ter a informação de

autorized user. Então usuário autorizado. Eu vou definir isso daqui.

User. E aí seria só um ID username, quiso. E acho que o resto aqui eu não preciso de nada aqui. Preciso de um ID. Preciso de um ID.

Useram, name. Só isso. E aqui o resto tudo eu posso apagar. o que tem a ver com o autor do Twitch, não com o Twitch em si.

E aí eu tenho que ter também um outra uma outra coisa aqui que vai ser eh convite

invite.

Então, eu vou ter que fazer os usuários autorizados, eles podem enviar convites. Como é que uma pessoa enviaria um convite para outra dentro do Twitter? Simplesmente marcando outra pessoa, eh, mandando um link para outra pessoa para clicar em alguma coisa? Fiquei na dúvida que eu vou pensar um pouco nisso daí. Vou pensar como é que eu vou fazer esse convite aqui, mas depois eu faço o convite e essa é a ideia aqui.

Invite. E aí eu não sei ainda como é que eu vou fazer esse convite aqui,

mas isso vai ficar para depois, porque eu tenho que gravar agora o vídeo da dosimetria. E deixa só eu dar uma checada aqui. OK. Stage all changes. Tudo stageado.

Eh, mensagens iniciais. OK. É isso daí. Comit staged. E eu quero agora dar um push.

Para quem não sabe, todo esse código tá no, tá no meu GitHub, tá? Se alguém quiser dar uma olhada nesse código todo aqui, tá no GitHub. Eh, GitHub barra Hbook.

E aí tá aqui o Verac bot aqui, ó. Tá o código todo aqui, se alguém quiser dar uma olhada nele, né? Então é isso daí, galera. Vou ficar por aqui. Não deu para fazer muita coisa hoje, muito trabalho, muita notícia ainda, mas vamos que vamos.

Grande abraço para vocês. Até a próxima.