---
video_title: "ATUALIZE seu iPHONE JÁ: CISA faz ALERTA que DUAS VULNERABILIDADES da APPLE estão SENDO EXPLORADAS"
video_id: iqOND5adLfw
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqOND5adLfw
video_date: 2025-12-16T21:25:12+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.securityweek.com/apple-patches-two-zero-days-tied-to-mysterious-exploited-chrome-flaw/
  https://www.cisa.gov/news-events/alerts/2025/12/15/cisa-adds-two-known-exploited-vulnerabilities-catalog
  https://support.apple.com/en-us/100100
  https://socprime.com/blog/cve-2025-14174-vulnerability/
  https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2025-14174
  https://www.cve.org/CVERecord?id=CVE-2025-43529
---
A Apple lançou um aviso muito importante aqui para atualização de iPhones, MacOS e outros dispositivos Apple para a versão mais recente, tá? A versão mais recente, na maior parte dos dispositivos, é a 26.2. A gente vai passar a lista direitinho das versões aqui, mas é muito importante atualizar com a versão que saiu hoje. Eh, na verdade saiu exatamente que dia saiu?

No dia 12 de dezembro. 12 de dezembro foi liberada essa versão 26.2. É muito importante atualizar isso por conta exatamente da de duas vulnerabilidades que estão sendo ativamente exploradas aí na internet. Eh, uma vulnerabilidade do Web Kit. Web

Kit é um componente de integração de todos os navegadores, Chrome e todos os navegadores com o Apple. Então, e é são vulnerabilidades que afetam dispositivos Apple e são críticas. Então é muito importante fazer isso. Vamos entender qual é o problema aqui. Eu sou o Ricardo Albuquerque. Esse é o Safe Source e

essas notícias não foram sugeridas por ninguém, mas eu trouxe aqui pra gente. Eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Apple é um um aparelho muito usado por muita gente. Muita gente gosta do iPhone. Eu gosto do iPhone. Eu mais

do que isso, eu uso também o MacOS para gravar esses vídeos aqui. O macOS para mim tem uma os o hardware da Apple tem uma vantagem enorme para quem grava conteúdo, que é o fato de serem silenciosos. Então não adianta você fazer todo um estúdio aqui todo bonitinho, pro som ficar legal e coisa e tal, e botar um PC normal com uma ventoinha que fica zunindo aqui do lado, atrapalha a qualidade do som inteira, né? Os dispositivos da Apple, os computadores da Apple costumam ter ou não tem ventoinha nenhuma ou quando tem ventuinha é ela bem silenciosa mesmo. E e bom, quanto a usar o software da Apple, hoje em dia é tão fácil quanto usar o Windows, não tem diferença nenhuma, faz tudo que o Windows faz roda. A maior parte dos programas que o

Windows roda, então não tem nenhuma diferença isso, né? Então eu sou um usuário, estou neste momento atualizando aqui, enquanto eu tô gravando para vocês aqui, estou fazendo o download do macOS 26.2. do justamente eh eh nesse momento, né? Eh essa esse aviso saiu aí por veja, essa atualização já está disponível, como eu falei para vocês, desde o dia 12 de dezembro, mas o que a SISA apontou é que eles identificam SISA é o o órgão de segurança cibernética americano, tá? é que eles apontaram que

eles identificaram que está havendo exploração desses dois bugs. Então, eram bugs que já tinham sido identificados, que já estavam corrigidos na atualização, que já seriam atualizados de qualquer forma no Apple em poucos dias. Mas aí a você sabe que a atualização do Apple, ela é feita de forma escalonada, de tempos em tempos, né, para não ficar também sobrecarregando a rede, não ficar o tempo todo eh rebutando o seu computador e coisa e tal. Mas o que eles descobriram agora é que está havendo exploração disso. O que que é exploração disso? Basta você navegar em sites

preparados eh para explorar essa vulnerabilidade e o seu computador pode ser infectado por eh eh uma um vírus ou um Troja ou alguma coisa assim. Então, é um ataque, é, os dois são dois bugs, na verdade, tá? É o o ã CVE 2025 14 174 e o CVE 2025 43 529. O primeiro é uma questão de corrupção de memória, ou seja, eu entendo que é um um buffer overflow que é em área estática e o segundo é um o uso após o free, né? Eh a pessoa alocou memória, dealocou a memória, mas usou a memória depois de ter dealocado. E isso gera o problema

também. Isso é mais uma maneira de você fazer buffer overflow e coisa e tal. E é impressionante como é que todos esses problemas são problemas ainda do C, né? Aí você fala: "Puxa, caramba, mas a Apple usa Swift, né? Swift é uma linguagem mais moderna derivada do C, que é usada pelos dispositivos da Apple.

Se você for desenvolver um aplicativo para Apple, você muito provavelmente vai desenvolver em Swift, né? E o problema é que, como eu falo para vocês, ainda tem muita biblioteca por aí, muita coisa dentro da Apple que é feita em C, cezão mesmo, C tradicional, tá? E por que que é feito desse jeito? Por um motivo muito simples, né? Aliás, não é só no no no na Apple, não, tá? Se você

pegar o seu PC, se você pegar o seu Android, tem muita coisa escrita em C básico ainda por um motivo muito simples, que não tem ainda nada que se compare com o C em termos de performance, de velocidade. Então, as alguns componentes críticos acabam sendo escritos em C e o C tem esse risco de você ter corrupção de memória. É lógico, os programadores e visam com todo cuidado, buscam evitar esse tipo de problema e coisa e tal, mas na prática isso ainda acontece em muito código, né? Então, eh, os dois problemas são problemas de memória. O ponto importante é esse. Se você tem um desses

dispositivos, o importante é você atualizar. Então, a versão correta mais nova é a versão 26.2. E alguns celulares mais antigos da Apple que ainda não pegam a o Tahroe, né, que é a versão mais e mais moderna, né, você tem que atualizar eh para a 18.7.3.

Por que isso? A Apple ela fez recentemente uma uma mudança na forma como ela dá a numeração das versões. Então, antigamente você tinha uma versão para o iOS, uma versão para o Mac OS, uma versão para o o Vision OS, uma versão para o Watch OS. Agora não tem mais isso. Agora é tudo e é uma um número só. Então, no momento, todos os

dispositivos da Apple estão na versão, os mais modernos, tá? A versão 26.1 e você tem que atualizar para 26.2. Essa 26.2 é que atualiza tudo. Vision

OS, Watch OS e tem que atualizar meu Vision OS também e todos eles, né? Mas alguns dispositivos Apple mais antigos, eles não pegam essa versão mais nova porque por questões de hardware não tem capacidade de pegar ela. Então você tem que atualizar aqui no caso e quando for iPhone XS Max, não sei que lá. E tem alguns iPad 13, 13 polegadas, tem algumas versões aqui mais antigas de dispositivos da Apple que não chegam na na versão 26, então você tem que atualizar para 18.7.3.

E eh tem outros aqui, o OS Secoia também e o Sonoma que são para Macoss mais antigos também que não pegam esses softwares mais modernos. Então eh e Sonoma, Secoia são as versões do do sistema operacional da Apple, né? A mais moderna é a Troi e eh na Tarroi você atualiza para 26.2, né? Então é isso daí. Se você usa alguma coisa da Apple,

dá um jeito de checar aí. É só ir no seu ã na sua configuração general eh geral e software update. E você vai ver lá a disponibilidade para para atualizar para a Tarroi 26.2 2 ou para a versão que for conforme o seu dispositivo. A mesma coisa em iPhones e outros dispositivos da Apple é importante porque está havendo a questão toda. De novo, essas

vulnerabilidades elas já tinham sido eh identificadas, já estavam corrigidas, mas de repente a coisa se tornou urgente porque estão fazendo ataques em grande escala nesse momento contra dispositivos eh eh Apple. Então é importante fazer essa atualização, né? Isso aqui foi o que eles colocaram, ou seja, a CISA identificou que estão havendo explorações eh eh reais nesse momento, né? Muitas vezes você tem falhas que e eh já se conhece a falha, já se resolveu a falha, mas ninguém tá explorando a falha, então não tem tanta urgência porque não há tanto problema assim, mas nesse caso estão explorando a falha, é bastante sério a coisa, né? Você pode ver aqui na CVE 2025 14174, que já tem a página dela aqui no NVD, né, na no banco de dados de vulnerabilidade, dizendo que ela está sendo explorada nesse momento, já está como e vulnerabilidade explorada nesse momento. E eh justamente aqui é um

CWE 787 escrita fora dos parâmetros, como eu falei, uma área estática que tá sobrescrevendo aquilo ali. e CWE 119, que é operações, é falha em reter em em verificar a o limite de um arrei. Então tem isso daqui também. Mas repara que não tem muita descrição sobre a vulnerabilidade aqui. Isso é típico.

Eles não liberam muitas informações porque como tá sendo explorada no momento, não quer dar dica para quem pode explorar para esse tipo de coisa, né? A outra vulnerabilidade é 43529, nem está ainda descrita ainda. Não, não tá nem descrita ainda, tá reservada, às vezes não tô descrevendo ela ainda também pelo mesmo motivo, justamente porque deve ter informações muito sensíveis, deve ser uma vulnerabilidade muito séria e daí eh eles não querem dar dica aí pro pessoal que tá fazendo os ataques. Então o recado é esse, atualizem os seus e sistemas Apple, tá? O pessoal do Windows e Linux não é afetado por esse problema aqui.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.