---
video_title: "ESCULTURA KRYPTOS na SEDE da CIA é \"DECIFRADA\" por JORNALISTAS sem usar MATEMÁTICA nem COMPUTADORES"
video_id: gguGY_A-y1U
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gguGY_A-y1U
video_date: 2025-10-25T12:31:03+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o safe source e nós vamos falar agora da quebra da mensagem criptografada lá na no no pátio da CIA lá nos Estados Unidos, né? A CIA e central de inteligência americana, é um órgão de espionagem americano, tem muito muita gente que trabalha com criptografia lá e eles têm lá no, no pátio numa entrada lá do prédio da CIA, essa escultura que foi feita há muito tempo, há 35 anos, né? A escultura se chama criptos e contém mensagens criptografadas aqui, né? Eh, são quatro mensagens, K1, K2, K3 e K4. As primeiras três já foram decifradas por pessoas, mas K4 nunca tinha sido decifrada ainda, né? E aí agora conseguiram identificar,

mas não foi bem eh usando matemática ou usando alguma criptoanálise ou alguma coisa assim. Ao contrário, eles simplesmente os jornalistas fizeram a pesquisa e descobriram o texto que o o autor da escultura usou para fazer essa escultura. E aí, isso é quebrar a criptografia ou não é quebrar a criptografia? De certa forma, ele quebrou a criptografia. Eles sabem agora qual é o texto. Ah, eles não divulgaram

o texto, tá? O texto não vai ser divulgado, mas eles sabem o texto, né? O autor confirmou que eles acharam o texto correto, mas que o acordo é que não vai ser divulgado esse texto, né? Vamos entender esse caso aqui, porque tem algumas questões. Isso daqui relembra muito o caso lá dos dos prêmios do da criptografia do Edgar Alan também, que é muito interessante essa história e mostra uma verdade que é muito importante. Se você tá fazendo alguma

coisa de criptografia no seu código, jamais se meta a inventar o seu algoritmo de criptografia. Isso não funciona. Isso é quebrado a maior parte das vezes. Se você inventar o seu próprio algoritmo de criptografia, é muito fácil ele ser quebrado por criptoanálise, tá? Essa notícia foi sugerida por Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa aqui é a estrutura, estrutura criptos lá na entrada da CIA, né? Ela foi feita por Jean Sunborn e uma das três estruturas nos no terreno da do centro de inteligência George Bush ali, né? Então, já tem 35 anos isso daqui. É lógico que o pessoal tentou quebrar essa essa esse criptograma, né? Que que é

quebrar uma um criptograma? O criptograma, bom, lembra, criptografia é o quê? Você pega um texto em claro, o texto eh em claro, um texto qualquer, você passa por um algoritmo de criptografia e isso gera um criptograma, que é a mensagem embaralhada, uma mensagem que ninguém consegue ler, mas que existe um método, né, que é de criptografia, que você consegue passar do criptograma de volta pra mensagem original. Qual que é a utilidade disso? Isso é utilidade é é muito grande paraa comunicação. Você quer mandar uma

mensagem secreta para uma outra pessoa, você criptografa a sua mensagem, manda essa mensagem. Se alguém interceptar a mensagem no meio do caminho, não tem como saber qual é a mensagem. Quando chegar lá na outra pessoa, a outra pessoa sabe fazer a decriptografia, consegue ver, né, a a o conteúdo original da mensagem, né? Isso é uma coisa muito antiga. Uma das primeiras criptografias que se tem notícia era usada por Júlio César. Júlio César no

Império Romano usava criptografia de rotação, né, de substituição de letras por rotação. Então, tipo assim, você soma uma letra, um um número de letras em cada letra da palavra. Então, a letra A, vamos supor, e a rotação é mais do, então a letra A vira A, B, C. A vira C, Bra D, Cra E, entendeu? E assim vai.

Você vai mudando as letras. Então, se alguém pega aquela mensagem, parece uma coisa totalmente absurda, mas esse tipo de criptografia, né, de substituição de letras, isso é muito fácil de quebrar, muito fácil de quebrar através do e da investigação de frequência de letras. Se você pegar todas as linguagens, elas têm uma frequência de letras, as letras que aparecem em maior quantidade. Então, por exemplo, eh, no inglês, se não me engano, é a letra E ou letra T, alguma coisa assim, que a letra que aparece a maior número de vezes nas palavras, né? Aí depois tem a segunda que aparece maior número de vezes, a terceira que aparece o maior número de vezes. Então

você pega aquele texto, você calcula a frequência de letras que tem ali. Então qual é a letra que aparece mais? Se aquela letra corresponde a uma outra letra, você vai ver direitinho pela frequência qual letra que ela corresponde, né? Então é muito fácil você quebrar esse tipo de criptografia. A peça, então, ela é formada por três partes, K1, K2 e K3, que já tinham sido decifradas e uma quarta, o K4, que não foi decifrada, né? Como é que foram as

outras que foram decifradas? Tá aqui, ó. Eh, ela elas usaram as primeiras duas, a sessão um e a sessão dois, usaram uma criptografia chamada Vigenere. Vigenere é uma criptografia César que varia a o número de letras que você muda em cada posição. Então, você tem uma palavra-chave aqui, ó, que indica o quanto de letras que você muda nessa situação. Então, por exemplo, aqui, ó,

criptos A B C D EF GH. A isso aqui na na primeira linha eh eh se eu pegar a palavra aqui, ó, significa pt o s a b c d e f g h i j. Você repara como é que é é é justamente uma criptografia césar, né? Ela tá movendo aqui algumas algumas letras aqui nessa nessa parte. A segunda é a mesma coisa. A terceira é com LP,

entendeu? você gira o alfabeto, o o eh de acordo com a palavra-chave, que nesse caso aqui era palimpsets. Que que significa isso? Eu não sei, mas era isso aqui. E a e aí você tem o texto aqui e a solução era eh entre a sombra sutil e a absência de luz e ausência de luz eh tem uma uma nuance de de ilusão e não sei que ela é uma essa é a frase eh que tava já que for confirmado, tá certo, né? A sessão dois era a mesma

coisa, a mesma eh eh criptografia vigenerei. Repara, você olhar aqui, ó, você não tem nem como saber o que que esse texto tá escrito aqui. Não dá para saber. Mas aplicando essa regra muito simplesinha aqui da cifra de Vigenere, é essa cifra aqui que justamente você substitui é é o você rotaciona o o alfabeto, né? É a cifra do César, mas você faz isso alternando as palavras, né? alternando o número de de eh letras

que você pula a cada vez, né? E daí tem aqui a a sessão dois aqui que tá dizendo o quê? Ah, era totalmente invisível. Como é possível? Eles entraram na no campo magnético da Terra com a informação transmitida por baixo e não sem saber a localização. Como é que o

Langley soube eh ficou sabendo disso? Enfim, uma mensagenzinha aqui dizendo eh traduziu a coisa, né? Então, essas duas primeiras foram muito fáceis de serem quebradas. quebraram muito rapidamente. São três, eles fizeram uma cifra de transposição. O que que quer dizer isso?

Cifra de transposição é quando você não muda os caracteres do texto em si, mas você muda a ordem desses caracteres. Então, havia uma chave aqui, ó, 0362514, ligado a criptos, que mostrava o quanto que você deveria deslocar a coluna e a linha naquela cifra, né? Então eles organizaram numa grande eh numa caixa de 86 v por n, né, uma caixa de 86 caracteres assim e faziam essa alteração e depois você passava uma uma transposição colunar, eh uma transposição de rota seguida de uma transposição colunar nesse texto, né? Tem todo o processo aqui, eu não vou entrar nos detalhes disso daqui, mas conseguiram quebrar também essa criptografia. Repara que é bem mais complexa que as duas primeiras. As duas

primeiras eram muito simples. Essa daqui já foi bastante complexa para ser quebrada. Mas eh chegaram no final aqui eh devagar, desesperadamente devagar, o o que restou dos dos destroços da passagem que estavam na parte de baixo da porta, foram removidos e não sei que lá. Enfim, tem o texto aqui que eles já acharam, né? Só que aí ficou faltando a parte quatro. A parte quatro ninguém

conseguiu descriptografar até agora, né? E aqui e o o pessoal mostrando aqui essa esse código e coisa e tal. E bom, e a verdade é que ninguém conseguiu mesmo decriptografar até hoje, tá? O que que aconteceu? Os jornalistas do New York Times, o Kobec e o Burne, eh, eles estavam pesquisando coisas no ã no Smithsonia, no museu Smithsonia, lá nos Estados Unidos. E daí, eh, eles

encontraram um documento que falava sobre esse, essa escultura e nesse documento que tinha o planejamento da escultura, não sei que tinha uns textos, tinha uns textos todos lá que estavam criptografados. Era um documento antigo que falava sobre o processo de criação da escultura. Então, ou seja, eles não quebraram matematicamente a coisa. Eles eles descobriram através de um outro caminho o texto, né? Isso é uma quebra de criptografia. Bom, quando se a gente

tivesse numa guerra, se isso fosse uma coisa de guerra, né? Sim, seria uma quebra de criptografia, porque você conseguiu desvendar a eh o criptograma do inimigo. Ah, mas conseguiu pegando o texto dele original antes de ser criptografado. É, mas conseguiu quebrar do mesmo jeito, né? Mas não é o caso, né? Nesse caso aqui a gente não tá numa

guerra. O objetivo era justamente saber como que foi a criptografia, qual que foi o método que foi usado para fazer essa criptografia, né, esse criptograma aqui, né? E isso os caras não conseguiram, né? Isso eles não têm. Enfim, e os jornalistas assinaram um acordo com o autor do criptograma de não divulgar isso por 50 anos. Eu acho. O

Smithsônia botou segredo também na nesses documentos que estão lá, então ninguém vai ter acesso a isso. E ninguém sabe então qual é o resultado. Sabe que foi quebrado, mas não sabe qual é o resultado ainda, né? O autor, por sua vez, tá fazendo uma uma eh um leilão para entregar esse o resultado desse criptograma, porque parece que ele tá com problema de saúde, precisa de dinheiro para tratamento e e tá fazendo um leilão, portanto, para isso. Eh, vamos ver o que que vai sair. Diz, é

possível que a gente muito em breve fique sabendo qual é o resultado, mas a grande lição aqui é essa, né? Primeiro, cara, não importa o quão complexo que você faça a sua criptografia. Se for uma criptografia feita em casa, vai ser quebrada. É muito fácil de quebrar. Tem o caso do Alan Poe, né? O Alan Poi fazia

vários criptogramas também, quebrava todos. Mais de 100 criptogramas o Alan Poi quebrou. Eh, o cara adorava esses criptogramas assim, coisas e eh Alan Po é século XVI, né? Bem antigo mesmo. Enfim, a dica é essa, jamais use método de criptografia feitos em casa. O

pessoal adora fazer isso, o programador adora, olha só, ficou tudo criptografado aqui, mole de quebrar. Eh, eh, eh, o ponto é, tem que usar criptografias que são conhecidas, criptografias públicas, AES, Blow Fish, Triple 10, eh, tem também o ID, tem um monte de algoritmos que podem ser usados aí, mas é importante usar esses algoritmos públicos, nunca inventar o seu, porque é é muito fácil quebrar. Esses algoritmos aqui, eles são feitos em convenções de matemáticos. O pessoal propõe os algoritmos e outros matemáticos tentam quebrar, fazer a criptoanálise, coisa e tal. Eh, se você não tiver essa fase de verificação, de checagem, de validação, é muito fácil de quebrar o algoritmo com criptoanálise.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.