---
video_title: "SURGE o TOON que visa SUBSTITUIR o JSON, que SUBSTITUIU XML, que SUBSTITUIU EDI, mas... vai PEGAR?"
video_id: v_v6TW_5iyo
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_v6TW_5iyo
video_date: 2025-11-17T12:31:30+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://dev.to/abhilaksharora/toon-token-oriented-object-notation-the-smarter-lighter-json-for-llms-2f05
  
  https://www.freecodecamp.org/news/what-is-toon-how-token-oriented-object-notation-could-change-how-ai-sees-data/
  
  https://x.com/Hesamation/status/1989753595018056128
  
  https://x.com/IceSolst/status/1989840612825428376
  
  https://www.json.org/json-en.html
  
  https://pt.wikipedia.org/wiki/XML
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/JSON
---
Esse é o safe source e nós vamos falar agora do Tom ou Ton, que é uma nova forma de mandar objetos entre sistemas, né? Todo mundo conhece o Jason, né? O JSON, que é o JavaScript object notation. O tom é t O, é token oriented object notation. é um pouquinho diferente, mas tá dando muito o que falar, porque tem gente dizendo que, na verdade, ele não melhora, ele piora a situação. Vamos

entender o que que ele quer dizer com isso, qual que é a aplicação do Tom e algumas críticas que existem a isso, mas também oportunidades, tá assim? né? Eu não descarto que isso vai ser usado em muitas situações. Essa notícia não foi sugerida para ninguém. Eu que vi aqui na internet. Aliás, tá todo mundo falando

essa porcaria de tom aqui na internet. Então eu resolvi trazer para vocês isso daqui. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O tom é uma maneira de você fazer uma a mesma coisa que o Jason, né? O Jason ou j é uma maneira de você simplificar o XML.

Olha que coisa curiosa, né? Ou seja, a coisa toda começou com ah, na verdade começou com EDI. Vocês lembram do Edi? EDI, meu amigo, eletronic data interface. Cara, isso tinha todo um padrão para EDI. Ainda hoje tem muita

gente que usa EDI, meu amigo. Aí resolveram simplificar para XML. Então, XML é esse troço aqui, ó, que você botava aqui, ó. XML, versão tal, receita, nome, pão. Parece um negócio meio HTML, coisa tal. Você tem aqui as

informações, mas repara que isso daqui tem muita, muitos caracteres, né, muitos dados, sendo que você não precisa. Então, a ideia do Jason foi justamente simplificar o XML. O XML é uma simplificação do EDI, o Jason é uma simplificação do XML. E agora, aparentemente, o Tom é uma simplificação do Jason, né? O Jameson é esse formato aqui, esse exemplo aqui, né? Você bota

aqui só os nomes diretos, não tem aquele negócio de abrir e fechar e eh eh chaves, né? Abrir e fechar sinal de maior e menor e coisa e tal. Então, é mais simplesinho, tudo delimitado por string, coisa e tal, e tem as informações aqui de vários tipos, né? Enfim, você tem essa definição aqui do Jason e o Jason é o grande modelo usado hoje em dia. Praticamente toda e interface HT, toda interface API de sistemas funciona com base no Jason, né?

E de novo, não é não é obrigatório. Você poderia ter uma hasada em XML, você poderia ter uma has baseada em EDI, você poderia ter uma HEST baseada em qualquer padrão de troca de informações, né? HEST é um é um padrão de eh de APIs que não teria estado, né? Ou seja, que é o API de uso rápido, né? E hoje em dia os sistemas usam muito isso e tipicamente é API R com eh Jason, né? Eh, mas é só o o

padrão, não é necessário. E e bom, enfim, mas qual que é o problema do Jason nesse caso? O que o pessoal tá reclamando é que ainda tem muita informação demais aqui quando você tem mais de um registro do mesmo tipo. Então, por exemplo, olha esse caso aqui desse Jason aqui, né? Você tem aqui, ó, e número de telefone. Aí tem aqui, ó,

type home number, type office number. Então, repara que você tem aqui uma repetição de dados aqui, né? Como é que eles propõem, como é que o o Tom propõe resolver isso, né? Você aqui, ó, ao invés de você criar aqui, ó, users ID1 name Alice, ID2 name Bob, você bota users, eh, tem duas colunas, né? E essas as colunas são ID e name. E daí você

bota aqui um hélice, dois bob, ou seja, você bota em formato tabular essa informação aqui, né? Isso é assim, funciona de fato. Aliás, tem gente falando que reduz em até 40% o o uso de tokens, né? E aí que esse que é o grande problema, esse que é o grande apelo do Tom em relação ao Jason. Muitas das aplicações hoje em dia usam inteligência artificial. Então esse

objeto do Jason vai ser alimentado para uma inteligência artificial que vai trabalhar isso de alguma forma e vai retornar algum resultado de alguma forma. E aí qual que é a questão nessa história? Quando você usa inteligência artificial eh do ponto de vista comercial, né? Eh você consome tokens. Você tem um, se você assina, por exemplo, o chat GPT mensal, você tem direito a não sei quantos tokens por mês, né? Um número grande, tá? O que que

é token na inteligência artificial? é, é qualquer elemento de significado. Pode ser uma palavra, pode ser um número, mas pode ser também a vírgula conta como um token, né? O abre chaves conta como um token. Então, e no Jason você tem um monte de tokens naquilo ali. Quando você

usa o Tom, você reduz esse número de tokens. Então a ideia é justamente aqui, ele tá mostrando como é que você reduz, fica muito menor. Veja, a preocupação aqui não é o tamanho da string. Quando o pessoal mudou de XML para Jason, a principal, o principal motivo era justamente você evitar o tamanho. Os arquivos XML ficavam muito grandes porque tinham muitos marcadores, né? Então ficava muito grande os

arquivos. Aí nas interfaces acabava pesando na internet. Hoje em dia isso não é mais um problema. na internet tem uma velocidade muito boa. Eh, dificilmente faria diferença você ter caracteres a mais ou a menos, isso não vai fazer muita diferença no final das contas. Mas você tem agora o problema da

inteligência artificial. Esses objetos agora são alimentados para uma inteligência artificial que vai gerar um resultado e vai te cobrar com base no número de tokens que ela consumiu. E aí o número de tokens que ela consumiu, né, pode ser uma coisa interessante você diminuir esse número de token para pagar menos. Então faz sentido, tá? Mas tem que tomar cuidado com isso aqui, ó. Você pode ver que Tom

visivelmente reduz o número de tokens em 30 a 50%, né? Agora aí que tá, se você tem e eh os objetos, os objetos que você gera são grandes tabelas, de fato reduz muito. Mas nem sempre você usa o Jason para grandes tabelas. Às vezes você usa para um registro só, às vezes para uma coisa só sem ter repetição. E aí nesses casos acontece um aumento do uso de tokens, tá? Então tem que tomar cuidado

com isso aqui, ó. Eles estão dizendo aqui que na média você reduz o número de tokens, o tom pro Jason, mas isso só é verdade você tem uma tabela, se a coisa é no formato de tabela. Se não for formato de tabela, a grande vantagem do Jason é isso. Funciona para qualquer coisa, para um objeto único, para uma tabela, para um objeto referenciando outro objeto. Eles colocam aqui que se você tem múltiplas e eh múltiplas e níveis dentro do objeto, o Tom começa a a gastar mais tokens do que o Jason, né? Então assim,

é uma solução, mas é uma solução para alguns problemas específicos, não é uma solução universal esse tal do Tum, né? Então, eh, aí, aí começou uma outro tipo de crítica, né? O cara que fez a seguinte crítica. Olha só, eu inventei um negócio ainda melhor chamado VSC, values separated by coma, ou seja, ele tá falando de CSV, né? Coma separated vales, que é o o padrão de de mandar a tabela do Excel para outro, né? Porque é

exatamente a mesma coisa. Se você olhar aqui, ó, laptop, vírgula o preço, né? Isso aqui ele chamou de VSC, ele tá sendo irônico aqui, né? Tá brincando. É, olha, descobri o negócio revolucionário.

Eu eu nomeei isso VSC. Estou eh eh a patente tá tá pendente, né? Já registrei a patente desse troço, né? É lógico que ele tá brincando, mas de fato ele tem razão, porque de certa forma o Tom parece um um CSV, né? Parece um coma separated value. E isso é um problema,

porque como é que você faz agora dentado? Por exemplo, vamos supor que products, dentro do product tem uma um atributo que por si só é uma tabela. também. Como é que funciona nisso daqui? Eu não sei como é que funciona isso no tom, não. No Jason ninguém tem dúvida.

No Jason você abre aqui novamente, faz mais um uma uma identação e coisa e tal e pronto, funciona lindamente, né? Então esse essa situação aqui, eu não sei, eu tô com pé atrás nesse tom. Eu acho que para algumas aplicações pode ser muito útil de fato, para outras aplicações vai piorar a situação. Então eu não sei não, tá? O pessoal tá colocando aqui, ó.

O pessoal brincando, VSC Gum beguin produccts igual a rei def beim não sei que lá 356 tokens e o o bon é tudoem em binário, bota os códigos todos em binário, não sei que lá. Ou seja, o pessoal tá colocando aqui, tá começando a sacanear o Tom porque, né, tão dizendo que melhora assim, pode de novo, pode melhorar em alguns aspectos, mas não vai melhorar em 100% dos casos. Tem que prestar atenção nisso daí, né? Então aqui a a própria fala, olha só, eh se você tiver uma lista de usuários, cai 45% os tokens, um catálogo de produtos, cai 44% os tokens. Ah, mas se você tiver dados indentados, dados um dentro do outro, eh aumenta em 6% os tokens. Então

assim, é uma solução, é bacana, vai ser usado em algumas situações, é verdade, porque significa mais dinheiro, né? você paga menos para usar inteligência artificial e hoje em dia existe um enorme conjunto de aplicações que usam inteligência artificial, então vai ser usado, mas eu não acho que seja uma solução tão genérica quanto Jason, não. Continuo preferindo Jason. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.