---
video_title: "INTERNET QUEBROU de NOVO: CLOUDFLARE apresenta problemas NO MUNDO TODO e vários SITES CAEM"
video_id: PkXKf_O9Un4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkXKf_O9Un4
video_date: 2025-11-18T14:35:14+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.itpro.com/infrastructure/a-massive-cloudflare-outage-has-taken-down-x-and-openai-and-even-bricked-outage-tracker-site-downdetector
  
  https://www.bbc.com/news/articles/c629pny4gl7o?at_medium=RSS&at_campaign=rss
  
  https://x.com/ancapsu/status/1990766196669755792
  
  https://x.com/Pouletvolant3/status/1990755105621356929
  
  https://www.cloudflare.com/
  
  https://www.cloudflarestatus.com/
  
  https://downdetector.com/
---
É o safe source e nós vamos falar agora da Cloud Flir que caiu, meu amigo, e com isso derrubou um monte de sites no mundo inteiro. O problema é mundial, tá? Olha só, eu tô tendo esse problema aqui no Brasil, tá aqui dizendo que eu tô OK, a o site que eu quero acessar tá OK, mas a Cloud FLIR no Rio de Janeiro está com erro, né? Então eh tá fechado, não simplesmente não funciona. Não sou só eu, não, tá? O Polan, eu faço os vídeos

lá da Ucrânia, né? Todos os dias eu faço os vídeos lá da Ucrânia, o Pulan, ele faz mapas sobre a situação da linha de frente e ele tá reclamando que lá em Marsei também tá dando mesmo erro, ele não consegue acessar os sites por lá. O pessoal de Israel também entrou em contato comigo falando que também tá fora do ar a Cloud Flir por lá também, ou seja, o problema é mundial. Vamos tentar entender o que que tá acontecendo aqui. Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que me deparei com o

problema aqui, resolvi falar sobre isso, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E agradeço também a você que tá assistindo esse vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, eh, o que a gente sabe é que houve uma queda grande do Cloud Flir que tirou sites do ar. O X tá funcionando intermitente, vai e volta. Open aí. O chat GPT tá funcionando intermitente, vai e volta. Algumas partes funcionam, outras partes não funcionam. Um monte de

outros serviços tá fora do ar. Se você for aqui no down detector, dá para ver aqui que o X é que o pessoal tá reclamando mais. A própria Cloud Flare, porque tá claro que é Cloud Flir. Outros sites League of Legends, Spotify, Openai, AWS e Antitetam Broadband. Eu confesso que eu não conheço isso daqui.

Enfim, tem aqui um monte de sites fora do ar, mas o grande problema é a Cloud Flare. A Cloud Flare, para quem não sabe, é um sistema de CDN, é Content Distribution Network, é um sistema que é tem duas vantagens. Primeiro que ela agiliza o seu site, ela torna o seu site mais rápido, porque ela tem eh eh data centers em vários lugares do mundo. E daí quando você acessa um site de qualquer empresa que esteja na Cloud Flir, ela faz um cash de imagens e de coisas estáticas no site, de forma que aquilo é servido mais rapidamente. Então, por exemplo, quando eu acesso o X aqui do Rio de Janeiro, a as imagens que eu vejo eventualmente não estão vindo dos servidores do X lá dos Estados Unidos, estão vindo do do data center da Cloud Flir aqui no Rio de Janeiro. Então

é mais rapidinho, né? É uma e e acaba sendo mais rápido, acaba ficando mais ágil a transmissão de informações, né? Isso é uma das vantagens de um content distribution network. A outra vantagem é justamente o fato de que você pode lidar com ataque de DDOS, porque você pode escalonar o site, você pode botar mais servidores para responder requisições aquele site, de forma que isso e eh evita um ataque de DDOS, né? DDOS, vocês sabem, é distributor deni of service.

DDOS é um ataque em que muitas chamadas são feitas ao mesmo site, ao mesmo tempo, no mesmo instante, sobrecarregando esse site e impedindo que ele responda, né? Isso raramente é feito manualmente. Não tem como fazer manualmente, tem que fazer. Isso é feito através de redes de bots, ou seja, a pessoa instala maware, né, em várias máquinas no mundo, né, e esse malware ele fica esperando um comando. E quando o atacante, o hacker quer derrubar um site, ele manda esse comando pro pra botnet dele. A botnet todo mundo chama

requisição naquele site e aí derruba o site. Como é que a CDN evita isso? se começa a ter muita requisição no site, ela multiplica os servidores daquele site de forma que eles consigam responder do mesmo jeito. E daí é muito difícil você derrubar um site eh com que tenha esteja atrás da da Cloud Flir, né? Não é impossível, mas é muito difícil, né? O que que levou a queda da Cloud

Flir? como a gente sabe, é mundial, tá acontecendo em vários lugares do mundo. Eh, no site da Cloud Flir, eles não falam nada sobre isso, mas aqui na página de status da Cloud Flir fala aqui, ó, que nós estamos investigando o assunto. Clud Fer está ciente e está investigando um caso que impacta múltiplos consumidores, múltiplos clientes, erros 500, né? Erros 500 são erros de eh de aplicação, né?

eh, na no Cloud Flir Dashboard e API também estão falhando. Nós estamos trabalhando para entender o impacto e mitigar o problema. Atualizações devem seguir em breve, né? Nós continuamos investigando a questão, eh, nós estamos eh nós estamos vendo alguns serviços se recuperarem, mas clientes ainda podem observar uma um número maior do que o normal de erros e continuamos os as medidas de remediação, continuamos a investigar o caso. Então, ou seja, e a coisa ainda tá acontecendo nesse momento que eu tô gravando o vídeo aqui. É

meio-dia lá em Londres, né? Eles estão aqui em tempo universal, né? O TC, então estão medindo o tempo de Londres. Eh, eh 9:30 aqui no Rio de Janeiro é o horário aqui dessa última atualização, né? O Down Detector tá falando aqui de vários sistemas da Cloud Flir e de outros sistemas associados que também estariam fora do ar, mas a gente não tem informação ainda sobre o que que teria causado esse tipo de coisa, né? Ou seja,

mais uma grande queda de serviço. Será mais um problema, alguma alguma coisa pontual, né? Ou será um ataque deliberado? Repara que a gente viu ataque sobre a a Google Cloud, depois ataque sobre a WS, depois ataque sobre a Azuri e agora ataque sobre a Cloud Fler. A gente tá vendo ataques seguidos em grandes sistemas, em grandes conjuntos de computadores no mundo inteiro e os principais provedores de data center. Eu

tô achando muito estranha essa história, tá? Até aqui nada foi atribuído a um ataque hacker efetivo, ou seja, tudo foi visto como bug, né? Tá, teve um bug lá no Google Cloud que afetou o Google Cloud. Depois teve um bug na WS que afetou a WS. Depois teve um bug na Zuri que afetou a Azuri. Não tá estranho esse

negócio? E agora Cloud Flir cai também. Eu tô achando estranho esse negócio, hein? A última atualização aqui da Cloud Flir é que ela descobriu qual é o problema. Então, tá aqui, ó. O problema

foi identificado e está sendo e eh implementada uma correção. E eles avisam também que precisaram desabilitar o acesso em Londres, né? Em Londres e o acesso ARP é uma forma mais agilizada de você acessar que é como se fosse uma VPN. E eu fico me perguntando se isso não tem a ver com o fato de que lá na Inglaterra tem aquela lei, a lei felca deles lá, né, que exige identificação. E aí muita gente pode estar usando esse tipo de serviço lá em Londres. De

qualquer forma, eles desativaram para poder corrigir o problema. Não temos ainda informação sobre qual seria o problema, mas eles já identificaram qual é o problema, estão implementando isso daqui. A última atualização foi agora às 11:22 da manhã. Eles dizem que continuam trabalhando para e resolver este problema, né? Vamos esperar que eles resolvam o problema muito em breve aí pra gente poder voltar. Isso tá afetando

um monte de coisa. Aqui no Brasil também a gente tem informação de que PICS e sites de bancos também estão com problema. Muitas aplicações usam a Cloud Flir, então é bem possível que você tenha um grande número de aplicações fora do ar. Eu tô com o meu vídeo da Ucrânia atrasado, porque o meu vídeo da Ucrânia usa muito eh o X e o X vai e volta, funciona, não funciona. Enfim, tá um caos hoje por conta dessa queda da Cloud Flir. É

assustador saber que a nossa sociedade inteira e a toda civilização humana tá dependendo de um serviço que pode cair fácil assim, né? E de novo, é a quarta vez que isso acontece, né? É verdade que a Cloud Flir é um pouco diferente do Google Cloud da da Zuri e da WS, não é exatamente o mesmo tipo de serviço, né? Enquanto as outras hospedam o seu site em si, a Cloud Flir ela só ela só guarda um um front end pro seu site, uma camada de e intermediação do seu site para agilizar e coisa e tal, mas não deixa de ser também um sistema chave da internet no mundo moderno, né? E mais um que caiu. É quase como se tivessem fazendo

um teste sistemático de sistemas aí, né? É, tô preocupado com isso. Será que tem alguma coisa por trás disso? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.