---
video_title: "QUEBRARAM o BITCOIN! ALGUÉM transferiu 80K BTC (USD 8.7 BI) de CARTEIRAS ANTIGAS e DEIXOU ENIGMA"
video_id: GK3fsP1bEYs
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GK3fsP1bEYs
video_date: 2025-07-21
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Soce e nós vamos falar agora sobre um possível bug do Bitcoin extremamente sério, tá? Algo que ainda não foi catalogado. Pode não ser um bug, tá? Pode não ser um bug. Pode ser um bug que já era conhecido do passado e que foi explorado agora. Ou pode ser um

outro bug totalmente do zero, que é uma situação bastante complicada, porque a gente tá falando aqui de quantos? 80.000 bitcoins, o que dá 8.6 6 bilhões de dólares, meu amigo, é muito dinheiro. Isso tudo foi movido no dia 4 de julho para uma pessoa de carteiras antigas do Bitcoin. Vamos tentar entender isso

daqui, porque tem um monte de aspecto isso daqui. A pessoa que fez isso contratou uma empresa de consultoria, uma empresa de eh de advogados financistas lá em Nova York para garantir a legitimidade dessa história toda. É muito estranha a coisa toda, tá? Porque você pode imaginar um monte de golpes até o golpe da pessoa ser o dono original da carteira e tá dizendo agora que roubou a carteira, que pegou a carteira para ele. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por

GMO e vári várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Quem quebrou o Bitcoin no dia 4 de julho? Então, aquilo que eu estou falando aqui, o Bitcoin foi quebrado no dia 4 de julho. Tiraram 80.000 bitcoins

de uma carteira, na verdade de oito carteiras cada uma com 10.000 bitcoins. E isso pode ser o primeiro e exploit real do Bitcoin, né? Na verdade não é o primeiro, porque como vocês acompanharam aqui no meu canal, tem uma série de vídeos aqui no canal em que eu exploro todos os bugs da história do Bitcoin, né? O Bitcoin teve uma série de bugs ao longo da história, coisa e tal. foram

todos resolvidos. Hoje em dia é um sistema muito sólido e coisa e tal, mas eh houve bugs no passado e ainda existem bugs de vez em quando. É que raramente são bugs do tipo você conseguir tirar dinheiro de alguém. Esse tipo de bug é um bug muito sério, né? Então olha só, eh isso não foi uma baleia, isso foi uma mensagem. O timing, a precisão, as

mensagens ocultas, tudo aponta para um ato deliberado que vai redefinir como a gente pensa a segurança do Bitcoin, tá? Então, tá aqui, ó. As carteiras, as moedas vieram de oito carteiras. O que que é uma carteira Bitcoin? É uma é um conjunto de chaves pública e privada, né? Chave pública e privada. Você que

conhece a segurança da informação, sabe como é que funciona. O que você criptografa com a chave pública, você decriptografa com a chave privada. E vice-versa, o que você criptografa com a chave privada, você decriptografa da com a chave pública, né? Então, é todo o sistema de segurança, não só do Bitcoin, tá? todo o sistema de segurança da internet de forma geral, dos bancos modernos, tudo é baseado em criptografia assimétrica e ã o Bitcoin é assim.

Então, sempre que você tem uma uma par de chaves, uma chave privada aqui privada, justamente porque só você sabe dela, então essa chave é o segredo da sua carteira e a chave pública, que é essa, essa todo mundo sabe quando vai te mandar dinheiro, usa essa chave pública, né? Então, ah, essa essas oito carteiras estavam intocadas por 14 anos. Ou seja, durante 14 anos, ninguém mexeu nesses bitcoins, né? Então, tá aqui, ó, eh, eh, baleia Bitcoin no dia 4 de julho, 8 bil.763 milhões de dólares foram movidos em eh em julho, né? 4 de julho, dia da

independência americana, né? Agora aqui, ó, não é apenas grande, é muito preciso. Foram oito eh a eh transações coordenadas no mesmo bloco, no mesmo momento. Então, a pessoa já sabia o que ia fazer, já tinha todas as informações para fazer isso, fez imediatamente as oito transações, tudo entrou no mesmo bloco, foi aprovado no mesmo bloco, a pessoa recebeu o dinheiro em seguida, né? Então, e aí, que que que pode ser isso daí, né? Bom, existem várias

hipóteses. Uma hipótese que você não pode descartar e que é importante manter em mente é que era pessoa era a dona desse Bitcoin mesmo, né? Essa pessoa criou essas carteiras lá em 2011 e agora queria usar o dinheiro. E aí, qual que foi o truque que ela usou para isso, né? A gente vai ver aqui qual que é o truque. Por quê? Porque essa e a pessoa

que comprou esse dinheiro lá em 2011 comprou muito Bitcoin. Isso aqui já tinha valor, ela gastou com 54.000 em 2011. Olha, ninguém gasta 54.000 000 numa moeda que lá em 2011 ninguém nem sabia que existia direito, o que que era aquele negócio, né? Mesmo quem

acreditava muito em Bitcoin, tu pegar 54.000 e comprar em Bitcoin, não, não é puxado, né? Uma coisa, tudo bem que agora valem bilhões, né? Mas assim, ganhou muito dinheiro, mas não não havia essa garantia, poderia não ganhar, né? Só que o que que acontece?

Essa pessoa botou esse dinheiro e tá parado agora. Se ela quiser sacar esse dinheiro agora, ela vai ter que pagar imposto de renda sobre isso. Daí ela teve uma renda, né? Ela ganhou dinheiro com esses bitcoins que ficaram eh eh parados esse tempo todo. Então, o que a gente pode estar vendo aqui também, eu não sei, ninguém tem informação, mas o que a gente pode estar vendo aqui, na verdade, é essa mesma pessoa que já era dono dessa carteira e tá fazendo um truquezinho meramente legal. Isso

explicaria e as transferências tão tão rápidas, né? Porque para para pensar, se a pessoa tá fazendo um mecanismo qualquer de ataque, tipicamente todo ataque tem alguma tentativa e erro, né? você raramente consegue de primeira toda a invasão de internet, toda coisa que você tem de invasão, sempre tem uma tentativa e erro. Você tenta isso, depois tenta isso, até que uma hora você consegue e aí você entra, né? E aqui não, ela simplesmente moveu os outros os oito, as oito carteiras, né? A aqui, ó.

E mas pode ser que seja uma falha, realmente. Por que que pode ser que seja uma seja uma falha? Essas carteiras são muito antigas, né? O formato P2PKH, que é o primeiro formato de carteira do Bitcoin, começa com com o número um. Esse formato de endereço é é ruim? Não,

não é ruim. Ele é bom, ele funciona muito bem, tanto quanto os atuais. O único problema é que naquela época, como o Bitcoin tava começando, ninguém levava muito a sério o Bitcoin. Ninguém chegou a pensar que o Bitcoin realmente teria valor, era mais uma experiência de laboratório. Então, na hora de criar a carteira, o que que é criar a carteira?

É você criar o par chave privada e chave pública, eh, para aquela carteira, né? Como é que você cria esses esse par chave pública e chave privada? Tem um vídeo aqui no canal em que eu falo sobre como é que funciona a criptografia simétrica, por exemplo, como é que é. Eh, no caso eu falo, eu uso o exemplo RSA, tá? Nesse caso aqui, o Bitcoin usa curvas elípticas, mas é basicamente o mesmo processo. No caso do RSA, você

sorteia dois números primos. Aí os números primos faz uma série de contas com base nesses números primos. Tem que ser números primos grandes, não pode ser número primo pequenininho. Quer dizer, em tese você consegue fazer isso com número primo pequeno, mas aí é é fácil de quebrar. Então você usa eh números primos grandes e faz uma série de contas e consegue chegar na eh na sua chave privada e chave pública. Nisso daqui.

Tudo começa com randômico. E aí, qual que é o problema, né? O que eles falam aqui, ó, que o randômico não era não era razoável, era um randômico muito fraco. Entre 2010 e 2013, várias carteiras usaram eh fizeram erros críticos ao usar eh randômicos não seguros, né? Por exemplo, carteiras que usavam Android antes da versão 4.3 usavam a função

security random, né? Quem é programador sabe, tem a função random, hand, dependendo do do da linguagem, coisa tal, e tem a security handom, que é melhor. Mas no caso do Android tinha um problema e eh e dava para você identificar e a esse randômico e se você identifica o randômico, você gera a mesma chave de novo. Você quebrou a a criptografia, né? as eh algumas carteiras em JavaScript que usavam MEF.r

random mais stamp, que eh gerava uma entropia baixa e, portanto, conseguia ser adivinhado por força bruta. Eh, carteiras de papel que também usavam eh eram geradas por navegador e com isso também geravam entropia fraca e coisa e tal. Então, e tudo isso daqui eram problemas que inclusive já foram identificados no Bitcoin. Não se usa mais esse tipo de coisa. Não é problema do Bitcoin em si, é o problema da criação da chave do Bitcoin, né? Hoje em

dia, algumas ferramentas conseguem quebrar, escanear, verificar milhões de chaves por segundo, né? Se você tem só duas elevado a 32, a 2 elevado 64 possibilidades, isso é trivial. Isso é rodar em minutos na sua máquina, né? Então, ou seja, isso pode ter sido isso. Agora, eu eu ainda acho que foi a primeira coisa, tá? Eu acho que foi o

dono das carteiras que moveu esse dinheiro mesmo. Para mim parece muito claro. Por quê? Porque as 10 carteiras foram criadas pela mesma pessoa no mesmo tempo e botado botou 10k em cada uma. Então, a pessoa lá naquela época dava importância pro Bitcoin, pegou $4.000,

é, é dinheiro, botou 10.000 bitcoins em cada carteira, uma delas tem um pouquinho mais, 10.000 aqui. Enfim, eh, eh, e aí e esse pessoal eh guardou, deixa eu parar desse tempo todo, né? Então, eles estão falando aqui que pode ser o ranômico, pode ser algum outro problema, mas aí tem mais detalhe. Aí

vem, entra um outro detalhe dessa história que é a informação sobre as mensagens. Então, quando o a pessoa tirou agora dessas carteiras, né, tirou dessas carteiras antigas, as carteiras antigas começam com um, tá vendo? As novas é BC1 alguma coisa. Então ela tirou dessas carteiras antigas aqui e eh e deixou uma mensagem em cada transação dessa. Então, olha só o que tá escrito aqui. A primeira mensagem: notícia

legal, aviso legal. Nós tomamos posse dessa carteira e de seu conteúdo. Ponto final. Tomamos posse dessa carteira, do seu conteúdo. Tomamos posse. É nossa.

Não está abandonada. Prove isso para com uma transação onine usando a chave privada até 30 de setembro. Ou seja, o cara tá dizendo o seguinte e ele tá querendo usar a lei lá nos Estados Unidos que se você achar alguma coisa nos Estados Unidos, isso não é roubo. Você achou a coisa é sua, é seu. Você achou dinheiro é seu. Mas você tem que

avisar o mundo e dar um prazo de 90 dias para um eventual dono reclamar aquela coisa. Se 90 dias alguém reclamar e provar que a coisa é dele, então você tem que entregar a coisa para ele. Senão é seu, você ganhou, né? Então tá aqui, ó. não é abandonado, prove isso por uma transação online usando a chave privada até 30 de setembro. Ou seja, se a pessoa

é dona da carteira, ela tem a chave privada, então ela pode provar isso até o dia 30 de setembro, né? Aqui, ó, e aviso para o proprietário, veja o site solomonbros.com/onernotes. Aí tá aqui, ó, esse site aqui, ó, o cara fez uma uma coisa aqui, Solomon Brothers, segundo eles estão dizendo aqui, ó, tem uma um about deles aqui, ó. Eh, Solomon Brothers é um conselho, é um conselho financeiro e e legal eh em Nova York que representa um cliente que identificou que algumas carteiras eh que parecem estão abandonadas e são em risco de serem atacadas por um ator ruim no presente ou no futuro. Devido a à

privacidade, a política de privacidade, nós não diremos quem é esse cliente da empresa. o cliente tomou e e eh atos, né, tomou passos para notificar os donos das carteiras e parece que na semana passada alguns dos e dessas carteiras eh eh notaram uma uma um aviso colocado nas carteiras, movendo esses ativos para outras carteiras. Nosso cliente jamais tomaria alguma ação que vá impactar de forma adversa o mercado cripto e está investido no sucesso e no futuro da cripto eh do da das criptomoedas, né? Então, o que ele tá dizendo, ó, eu não vou torrar esse dinheiro todo de uma vez só, não. Não tô querendo quebrar o Bitcoin, não é nada disso, né? Em, de

fato, fazendo essa ação por sua própria conta, o cliente está criando uma oportunidade para eh os eh proprietários de eh de dessas carteiras que de outra forma não teriam nada. O que que tá querendo dizer? Essas carteiras têm fragilidade de segurança. Se você não fizesse nada, alguém ia acabar roubando esse dinheiro, não se sabe quem. Então eu roubei primeiro, tomei posse primeiro. Se você provar que é seu, eu

te entrego. Eu não vou ficar com isso não. Eu te entrego, né? E eh existem eh problemas de segurança e não sei que lá com carteiras abandonadas. E tipicamente essas carteiras são abandonadas pelos proprietários quando eh tem uma situação de perderem a chave privada e consequentemente uma carteira sem a chave é praticamente sem valor. Aqui é

uma outra coisa, o que ele pode estar dizendo aqui é que ele identificou uma maneira de recuperar a carteiras perdidas antigas, tá? Isso daqui é um serviço que vai ter muita gente que vai querer, porque tem gente que disse que tinha tantos bitcoins, não sei que lá no computador e jogou o HD fora e não sei que lá, né? Certamente se ele vender esse serviço. Enfim, aqui, ó, eh, o cliente não tem interesse em reclamar carteiras que não estejam de fato abandonadas. Então, aqueles que tiverem a chave privada podem facilmente sinalizar que a chave não está perdida e, portanto, essa carteira não foi abandonada, apenas eh mandando uma transação mínima e movimentando o conteúdo para uma nova carteira.

Então, eh, aí ele fala aqui em algum momento aqui, ó, que eh eh aqui ele fala aqui, ó, isso é um aviso legal postado em acordância com a lei aplicável que dá a oportunidade para o proprietário de reclamar propriedade de outra forma qualificada como perdida ou abandonada. O proprietário tem que tem que ter um prazo de 90 dias para responder esse aviso. Em outras palavras, se um proprietário com uma prova válida de propriedade tem que responder até o dia 10 de outubro de eh 2025. Se nenhuma resposta for recebida recebida, as a as carteiras digitais e seu conteúdo será considerado confirmado como abandonado e, portanto, proprietário do propriedade do atual dono, né? Em em soma, o fato de uma resposta pode prover prover na corte evidência de que você abriu mão de todos os direitos sobre essas carteiras e coisa e tal e coisa e tal. Então você pode prover

provar a sua propriedade fazendo uma transação ou então mandando uma mensagem. Tem uma forma, um formulário de contato aqui que você pode mandar que qual que é a sua prova de que você é dono de uma dessas carteiras, né? E aí, ou seja, o que ele tá dizendo é eu achei isso, achei essas carteiras. carteiras foram achadas, é objeto achado. Se é achado é dele pela lei americana. E aí

que é coisa curiosa, eu fico pensando se a carteira não era do cara mesmo e ele tá fazendo essa parada porque ele vai pagar menos imposto dessa forma. Repara que ele preparou tudo aqui do ponto de vista legal. Ele ele sabe que isso vai acabar no tribunal, que ele vai botar isso no tribunal e não sei que lá para provar que é dele a carteira e pronto. E aí ele pode dizer: "Ó, eu achei a carteira. Carteira achada é meu." Ele

ainda tem que pagar imposto de renda nisso também, tá? Quando você acha um tesouro, você tem que pagar imposto de renda sobre isso, mas eh talvez seja menor o imposto de renda. Eu não sei, eu confesso que eu não conheço a lei americana, o imposto americano o suficiente para dizer isso, mas pode ser esse o ataque, na verdade, né? O cara tinha essa carteira desde aquela época, agora ele quer movimentar a carteira e agora ele quer fazer isso pagando o mínimo de imposto possível, o que faz todo o sentido do mundo, né? Então é muito interessante isso daqui. E aí, que

que você acha? Você acha que acharam uma falha, né? A, a outra coisa que ele botou aqui, ó, eh, além disso, ele botou uma mensagem colocando aqui, ó, 4 8 15 16 23 42. Você lembra daquele seriado Lost? Seriado velhão, anos 2000 e pouco, né? Eh, e que até começou muito bom. A

primeira temporada eu gostei, eu assisti a primeira temporada do Lost, mas depois ficou muito confuso, muita confusão. Eh, eh, e criou um monte de de eh enigmas, enigma sobre enigma sobre enigma e no final não resolveu nada, né? Enfim, eh, esses números aqui aparecem em determinado ponto da série lá, como uma coisa que você tinha que digitar a cada tanto tempo para não acabar o mundo e não sei que lá. E, e o mais curioso dessa história toda, né, é que existe um episódio do do Lost aqui, ó, e orientation, episódio do Lost, eh, e temporada 2, episódio 3, que foi escrito por Craig Wright, o Craigy Wright, que diz que é o cara que fez o Bitcoin. Ele diz ser Satoshi Nakamoto, né? Ninguém

acredita, mas ele diz que é, né? Então, eh, esse episódio teria sido feito aí, ou seja, eh, no final das contas, será que essas carteiras são do Cry Wright? Eu não duvido nada. E de novo, isso não quer dizer que ele tenha quebrado o Bitcoin, tá? Ele ele podia ser dele a carteira, ele ele guardou desde aquela época. Ele realmente ele tava envolvido.

Eh, o pessoal diz, não acredito que ele seja Satoche Na Camoto, mas que ele estava envolvido com o Bitcoin desde o início, ele estava e ele sempre teve dinheiro, tá? Ele sempre foi um cara rico. Então, para ele, talvez 54.000 000 naquela época não fosse essa coisa toda, não. Eu acho que é isso, tá? Eu acho que

essa carteira era dele mesmo e ele tá movendo agora para legalizar essa coisa toda e para poder botar a mão no dinheiro. Não precisa botar mão em tudo, né? 8 bilhões de dólares. O que que você vai fazer com 8 bilhões de dólares? Sei lá, comprar uma cidade, né? Vai comprar

uma cidade, né? Comprar um porta-aviões. Que que você vai fazer com 8 bilhões de dólares, né? Mas enfim. Eh, eh, eh, aparentemente é alguma coisa nesse sentido. Não sabemos quem é que tá

fazendo essa transação, mas pela dica aqui do Crag Wright faz sentido, né? As transações estão aqui, ó, os blocos aqui, os endereços dos blocos, né? Aqui o balanço atual tem 3 lá, eh, recebeu $10.000 e tirou $10.000. E é

isso daí, acabou tudo. É um grande lama. O que que você acha? Você acha que é o truquezinho para pagar menos imposto que eles estão fazendo aqui? Você acha que é o truque para legalizar Bitcoin? Se é um truque para

legalizar Bitcoin, pode ser um ótimo caminho para um monte de porque tem um monte de gente nessa situação que comprou Bitcoin lá atrás e coisa e tal, né? E agora tá legalizando o Bitcoin e cria até um mercado novo agora de venda de chaves, né? Porque pode ser interessante se realmente você paga menos imposto na hora de comprar Bitcoin, grandes quantidades, pode ser melhor você comprar a chave do que comprar do que fazer a transação na na rede Bitcoin. Porque assim você pode alegar que achou aquela chave, fazer um truquezinho desse daqui para recuperar os bitcoins e coisa e tal, recuperar a propriedade. Que que você acha? Falha no

Bitcoin ou truquezinho legal? Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com / safesource.comrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos

que nos ajudam a fazer esse