---
video_title: "GOVERNO VAZA dados de 33 MILHÕES de REVISÕES de CARROS, mas a CULPA é do SISTEMA LEGADO"
video_id: SZohTDTHEg4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZohTDTHEg4
video_date: 2025-11-12T12:30:45+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/408374-dados-de-33-milhoes-de-motoristas-no-brasil-estao-expostos-a-criminosos-serpro-atua.htm
  
  https://x.com/felipepayao/status/1988275607978078392
  
  https://www.serpro.gov.br/menu/noticias/noticias-2025/parceria-ia-soberana
---
Esse é o safe soce e nós vamos falar agora do vazamento dos dados de 33 milhões. Aqui tá falando 33 milhões de motoristas no Brasil, mas na verdade são 33 milhões de vistorias no Brasil. Você sabe, em alguns estados brasileiros, você é obrigado a fazer vistoria do seu carro com alguma periodicidade. Aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, você tem esse tipo de coisa. Isso foi feito até 2024. E o que aconteceu é que vazou os

dados dessas vistorias todas, né? E qual que é o problema disso? O problema disso é que isso pode ser usado em ataques de engenharia social. Alguém ligar para você, a pessoa sabe qual é o seu carro, quando é que você fez vistoria, que que aconteceu, carteira de motorista, CPF, sabe? Um monte de informações sobre você. E aí pode ligar para você alegando

ser do Detran ou alegando ser de alguma coisa e e e tentar te engrupir em algum golpe com essa história. Vamos entender isso daqui porque isso aqui mostra mais uma vez aquela falha que eu falo para vocês sobre a LGPD. O governo brasileiro passou a LGPD já tem algum tempo sobre a premissa de proteger a a privacidade das pessoas, só que ela é totalmente inútil porque ela só pune empresas privadas e a os grandes bancos de dados críticos aqui no Brasil estão todos em empresas públicas e é ali que vaza a coisa toda, né? Foi exatamente o que aconteceu. Essa notícia foi sugerida por eh Magnitsk no dos outros é refresco, Fido, Negão e várias outras pessoas. Obrigado aí ao

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

pois bem, o Felipe Paião trouxe pra gente aqui a informação de que credenciais de acesso ao sistema de vistorias veiculares do Brasil vazaram e permitiram consultas a informações pessoais e de veículos de cerca de 33 milhões de brasileiros. Ou seja, a denúncia foi enviada ao Tec Mundo e várias outras pessoas. E aí ele consultou o CPRO, que é quem cuida desse sistema, né? O ataque é o sistema de certificação de segurança veicular, o CCSV. Só que aí o o CERPro falou que não, que não foi o sistema atual, o que foi afetado é a versão legado do sistema, o SISLV.

O problema é esse, né? É, é, é o que eu falo para vocês, o grande problema do CPRO é justamente a questão da, da filosofia de funcionário público, né? O mais importante é passar culpa para outra pessoa, para você não perder, não ter PAD, né? Não ter e processo administrativo contra você. O resto não interessa. Se o o o pessoal teve

problema ou não teve, para pensar do ponto de vista seu como consumidor desses sistemas, como obrigado a consumir, né? Você não tem alternativa, você não pode escolher se você quer participar dos Detran aí, da vistoria veicular ou não quer, né? A a vistoria veicular é obrigatória em alguns estados, né? Então você tem que fazer essa vistoria e aí eh eh eh os seus dados vão lá e vazam. Interessa para você se vazou do sistema legado, vazou do sistema atual, vazou de não sei aonde? Não interessa. Vazou, né? E eles

falam com você: "Não, mas isso é um sistema legado, ele já tá fora de operação". É, meu amigo, tá fora de operação, mas vazou e agora as informações continuam as mesmas. Ou seja, não tem como dizer que que não tem problema, né? Ou seja, o fato do sistema ser legado, legado é um termo que se usa em informática para um sistema antigo, que não tem mais manutenção, que está sendo descontinuado, que tá sendo parado e coisa e tal. Geralmente são sistemas em linguagens de programação mais antigas, estruturas mais antigas. De

tempos em tempos você tem isso. Você tem uma nova versão de um sistema e a versão anterior é meio que abandonada, mas ela tem que ser abandonada aos poucos porque enquanto a nova versão ainda não tem todas as funcionalidades, você ainda usa algumas funcionalidades da versão antiga, mas isso não muda o fato. Não interessa se vazou do sistema legado ou do sistema novo, né? Ou seja, repara, a preocupação do funça é dizer: "Não, a culpa não foi minha não. O sistema novo funciona lindamente, o sistema novo super seguro, não vazou nada". Eu nem

sei se é seguro mesmo, tá? Se se vazou, não vazou. Não tô chegando nem nesse ponto, mas o que o que eu acho engraçado é essa a desculpa do pessoal, né? Que o pessoal não que o sistema novo não tem problema, tá? Mas a informação é a mesma do sistema legado. Isso é se vazou a

informação do sistema legado, então não adianta nada o sistema novo, porque, né, a informação já vazou, já tá na na rua, todo mundo já sabe qual é o seu carro, qual é o seu CPF, quando que você fez vistoria, qual foi o resultado da vistoria, se foi aprovado, se não foi aprovado. Eh, enfim, é realmente uma coisa muito triste, né? Aí é o que eu falo para vocês, esse é o grande problema da LGPD aqui no Brasil. Na Europa, onde tem a GDPR, que foi a inspiração para LGPD aqui no Brasil, né? Eu já acho um absurdo isso lá também, tá? Porque da

mesma forma lá isso não resolve problema nenhum. Mas lá na Europa eles têm uma cultura de ter mais coisas feitas por empresas privadas. Então os grandes bancos de dados lá, a maior parte deles é feito por empresas privadas mesmo. O governo evita ter grandes bancos de dados. Aqui no Brasil, cara, o governo tem uma tara por ter banco de grandes bancos, eles querem ter todas as informações sobre você. O governo se

orgulha de que o banco de dados do CPF tem todas as informações sobre cada brasileiro. Olha só, me dá uma estrelinha, eu consegui fazer um banco de dados com todas as informações dos brasileiros. Olha que maravilha, não sei que lá. Não, meu amigo, isso é uma é uma é um é um risco. Você criou uma base arriscada, você tá arriscando a privacidade das pessoas, você deveria não querer isso. Você não quer ficar com

muitos dados. Um bom banco de dados pessoal é um banco que tem poucas informações, não muitas informações, né? E eu lembro quando eu quando eu isso eu tô falando essa tara do governo, mas essa tara eu acho que é de brasileiro de forma geral. Eu lembro quando eu fazia análise de segurança e tinha, não sei, não sei, eu não lembro exatamente qual empresa que eu fui fazer a análise e o cara todo orgulhoso, não, porque o nosso banco de dados tem o nome do pai, tem o nome da mãe, tem o endereço, telefone, o nome da esposa, do esposo, CPF do esposo, da esposa, nome dos filhos, não sei que lá. Isso para um jornal, para um para um banco, um negócio de jornal, uma inscrição de jornal. Meu amigo, você tá

criando um, um risco enorme em termos de vazamento de informações a troco de nada. O que que você vai fazer com essa informação pro seu negócio, né? Isso é uma das grandes brigas que eu sempre tive. Não diminui o banco de dados, só pede do usuário aquilo que for absolutamente necessário para a função do seu aplicativo lá, seja lá qual for o seu aplicativo. Olha o meu site, o site safesource.com, que também é o mesmo do

visãoa.com. Você pede lá um o nome que você vai botar aqui, que nem precisa ser seu nome na real. 10. Eu prefiro que você não use o seu nome real e um endereço de e-mail, que eu preciso do endereço de e-mail só para fazer autenticação sua, né? Fora isso, eu não

quero mais nada, não quero saber mais nada de você, né? Eh, existem algumas pessoas que colaboram com o meu site, Visão Libertária, que eu pago elas em Bitcoin. Então, elas tem que botar também o endereço Bitcoin que eu vou pagar elas quando elas e colaboram com o site. Mas eu nem sei quem são essas pessoas, né? A pessoa se inscreve lá, usa o apelido lá, usa o e-mail, bota o endereço do Bitcoin. Eh, eh, todo mês eu

eu verifico lá quanto é que deu de lucro do do Visão Libertária e divido para essas pessoas e eh enfim, é isso, né? Quanto menos informação você tiver das pessoas, melhor você não quer ter informação que você não vai precisar, né? Enfim, eh, teve esse vazamento aqui e esse que eu fico preocupado, tá vendo aqui, ó? Eles falam aqui, ó, que eh eh a declaração completa do CPO pode ser acompanhada na íntegra mais abaixo. Eh, quem seria responsável pelo atual sistema do mesmo com o CPR já migrando pro sistema, visto que a posição atual é que o sistema foi entregue para uma empresa terceira com código fechado. Ao

Senatrã não recebemos uma uma resposta até o momento. Enfim, eh eh a questão, a preocupação deles é a preocupação típica de funça, né? Não, a culpa é de outra pessoa, não faz padne eu, não faz, é outra pessoa que é culpada. A preocupação deles é só essa. E e isso é o que eu falo para vocês que corrompe a ideia toda de é por isso que tem que privatizar a toda. Não pode ter

nada. Tem que privatizar o SERP há muito tempo atrás. O Sérpril tem pessoas extremamente capacitadas lá dentro. Eu sei, eu conheço muita gente do SPR, gente extremamente capacitada tecnicamente, mas aí fica ali dentro, fica preso no no na no framework do funcionalismo público, né? que quanto menos você fizer, melhor, quanto menos você botar a mão, melhor, porque você, né, tá na melhor situação. E aí acaba

dando essas merdas no final das contas, né? Agora parece que o SERPRO quer fazer CPRO busca parceria para desenvolvimento de uma e inteligência artificial soberana brasileira. Olha, eu vou falar um negócio para vocês. E usar inteligência artificial é um problema de privacidade também, vocês sabem, né? Tudo que você digita ali pode ser usado e pode aparecer em outro lado. É um

problema usar qualquer inteligência artificial. Eu, particularmente, essa inteligência artificial brasileira eu faço questão de não usar, porque isso vai ser uma bomba, né? O meu conhecimento de capacidade de privacidade do pessoal aqui no Brasil é zero. O governo não se preocupa. O governo acha lindo ele ter todos os dados sobre você, saber tudo, tudo, tudo, tudo sobre você. Você é uma coisa,

a sua privacidade é a menor das preocupações do governo aqui no Brasil, né? Isso, isso não é uma um direcionamento lá de cima para baixo, não. Isso é cultura, é cultural nas equipes. O pessoal acha lindo saber tudo de todo mundo. É impressionante.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.