---
video_title: "APLICATIVO para MULHERES darem NOTAS para HOMENS é HACKEADO e EXPÕE dados de 15 mil MULHERES"
video_id: d8tZs_Uc8ls
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d8tZs_Uc8ls
video_date: 2025-07-26
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o aplicativo chamado Tiap Tia, né, de de eh chá, né, app. É um aplicativo e que permite que as mulheres deem nota para homens ou digam que determinados homens são perigosos, né? Vocês sabem, eh, quando você tá na na ativa, né, você tem aí encontros e coisa e tal, é uma mulher que tem um encontro ruim com o homem pode dizer pras outras, olha só, não encontra com fulano, fulano é ruim e não sei que lá e coisa e tal. Do ponto de vista libertário, não tem nada de errado com isso, né? Mas o pessoal pew vai ficar chateadíssimo com isso, porque tá aqui, ó, aplicativo é exatamente para isso aqui, ó. Um

aplicativo chamado T, que permite que mulheres anonimamente façam revisão de homens, né? Sabe o que eu acho curioso nessa história? Imagina se fosse o contrário, né? Homens dando nota para mulheres ou reclamando de mulher. Ia ia ficar estranho. Não ia ficar estranho

não. Mas a mulher falando do homem, homem, né? O homem que se ferre mesmo, né? E enfim, mas esse é outro ponto. Eu não vou entrar nesse assunto aqui. O que eu vou entrar nesse assunto

aqui é que aparentemente o aplicativo foi feito de forma muito amadora. O vazou estão falando que foi um hack, né, que teve um hacking que que o pessoal hackeou e levantou as imagens de 72.000 mulheres que botaram notas lá no no aplicativo e descobriram que o pessoal que fez o aplicativo botou tudo num banco de dados público. É um bucket. O bucket é um banco de dados público que você qualquer um pode acessar. Ou seja,

cara, é assim uma coisa insana isso daqui, né? Essa notícia foi sugerida por correspondente internacional e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugere notícias lá no nosso site, no safesourcer.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, para explicar a origem da coisa, o TP, né? T E a, né? É um aplicativo que tá disponível, ainda tá disponível ainda. Você pode entrar aí

no seu Android ou no seu iPhone e e baixar e instalar e coisa e tal. É um aplicativo que exige que você seja mulher, é um aplicativo para mulheres. E a lógica do aplicativo faz sentido, tá? Porque mulheres acabam sendo vítimas de violência e coisa e tal, né? Então assim, se o que eles falam sobre os homens aqui é alertar do cara que é violento, do cara que é um, né, um enganador, alguma coisa assim, eu acho super válido isso daí. Mas acho fácil do

ponto de vista da ética libertária, a honra objetiva, que é a visão que as outras pessoas têm de você, não pertence a você, pertence as outras pessoas. Então é justo falar até isso, não, o cara tem pau pequeno e não sei que o cara brocha, vale tudo, na minha visão, vale tudo isso daí, né? Mas de novo, eu não posso deixar de apontar a a incoerência, né? hipocrisia que é porque se tivesse um aplicativo de homens para dar nota em mulher dizer: "Não, fulana é bonitinha, mas é gorda para quando tira calcinha fede para cacete", né? Ia ficar, cara, ia ficar estranho, o pessoal não ia gostar desse tipo de coisa, não. Ia ter um monte de gente

reclamando disso daqui, mas pra mulher pode, a mulher pode criticar os homens, né? Então tá aqui, ó. E o aplicativo chegou ao número um na e na loja do da Apple, né? Dos Estados Unidos. Lá nos Estados Unidos todo mundo usa Apple, tá, gente? Talvez vocês não sabem porque

aqui no Brasil é 100% Android, né? Assim, uma pessoa ou outra usa Apple, aqui no Brasil é todo mundo Android, mas lá nos Estados Unidos a maior parte das pessoas usa Apple, é um ou outro que usa Android lá, né? Enfim. A a empresa Sensor Tower, que é uma empresa de inteligência que registra esse negócio, e indicou que houve um aumento de 185% nos primeiros dias do lançamento, comparado com o mesmo período em junho, não sei que lá. Enfim, eh o que que tem nesse aplicativo, né? nós estamos eh eh

encontrando com o mesmo cara, né? Então, e eles pegaram esse negócio para você dizer que tá encontrando com fulano, porque se outra pessoa tiver também encontrando com fulano, você pode avisar e aí você evita que o fulano esteja enganando duas mulheres, né? E tem mané que faz esse tipo de coisa? Tem. É um absurdo. Acho errado esse tipo de coisa.

Mas a verdade é que se a par pensar que a outra mulher pode estar mentindo também nessa história, né? É assim, é uma questão meio meio chata, né? Porque eh nós homens sabemos muito bem que existe um fator chamado ex-namorada nervosa ou ex-namorada que é vingativa, que quer sacanear o cara, por mais que não tenha nada de errado, por mais que o cara, né, certamente alguma coisa de errado ele fez para terminar o relacionamento, mas e pode ter sido uma coisa, sei lá, não não gostava da mulher ou tinha outro outro interesse, não sei que lá. E no entanto a mulher sacaneia o cara, né? Então, mas enfim, eh, o aplicativo é muito legal, né? Aqui, ó,

ele abre mostrando fotos de homens postados por mulheres anônimas e alguns alguns posts as mulheres pedem ti, né? Pedem chá, significando fofoca. Então, se alguma pessoa tá interessada num cara, vai lá, acha a imagem do cara, pede chá e aí outras mulheres podem dar opinião sobre o cara, qualquer opinião que seja, né? Quando as mulheres vão colocar um homem no aplicativo, elas escas dizem qual é o primeiro nome do homem, a idade dele, onde é que ele mora, não sei que lá e coisa e tal. E tem que clicar num checkbox dizendo que todas as declarações são verdade, né?

Ah, então isso aí, pronto, resolveu o problema. Não tem ninguém tá mentindo no aplicativo porque clicou no iconezinho ali, clicou no checkbox dizendo que tá falando a verdade, né? Enfim, olha só, o aplicativo é uma besteira. É, mas vamos parar para pensar, né? A maior parte dos aplicativos que tem hoje dia é uma besteira mesmo. Tá fazendo sucesso esse

aplicativo. Mas de novo, e o nosso assunto aqui é outro. O assunto nosso é que teve um hacker que levantou todas as imagens de todo mundo que tá logado no aplicativo, impactando a segurança de mulheres, né? E aí você vê a coisa. Por quê? Porque o aplicativo era

teoricamente para preservar a segurança de mulheres, né? Você em tese, você bota a foto de um homem, fala: "Esse cara aqui é um predador sexual, é um cara que pode ser violento, então tomem cuidado com esse cara, né?" E aí as outras mulheres se preveniam para não ter esse problema e coisa e tal. Só que o aplicativo foi tão mal feito, mas tão mal feito, que é foi hackeado. E aí você pode imaginar assim, não, porque foi um hack muito muito eh violento, porque foi uma coisa assim muito fantástica e coisa tal. E cara, não foi, bicho. Olha aqui,

ó. O TP guardava todos e ids das usuárias, né? Quando a mulher se inscreve no TP, ela tem que provar que ela é uma mulher de verdade, tem que botar a identidade dela, né? E ele guardava isso numa num bucket, num Fire Base bucket, que é um banco de dados público aberto. Tá aqui, ó. Eh,

pegaram a imagem de todas as identidades das mulheres. Caramba, bicho. Imagina que que isso, cara. Como é que o pessoal comete um erro desse, cara? Aqui, ó. Ah,

e lá nos Estados Unidos, vocês sabem, não tem um documento de identidade como no Brasil. O pessoal costuma usar a sua certidão e seu seu sua carteira de motorista, né? Todo mundo lá tem carteira de motorista, então você usa a carteira de motorista para eh como identidade, né? Então aqui a o TP eh sobe todas as verificações, todas as submissões de verificação para um banco de dados público com prefixo attachments. Aí tem o endereço do banco de dados aqui. E e

basicamente é assim, não é um hack isso, cara. Eles sobem para um banco de dados público. Qualquer um que for no link lá consegue baixar todas as informações e coisa e tal. Esse pessoal colocou que eh eh essa censura aqui, ele botou essa coisa eh escura aqui para não mostrar o dado das mulheres, né? Não mostrar as informações das mulheres. Ele que

colocou no banco de dados, tá? Inteirinho a sua identidade inteira ali, né? Eh, e enfim, é realmente uma coisa absurda esse tipo de coisa, né? E o que que o pessoal tá falando no final das contas, né? é que talvez seja uma situação de eh Vibe Code, que alguém que constru quem construiu esse aplicativo fez a coisa na base do Vibe Coding, simplesmente botou lá, pediu pra inteligência artificial fazer o site e a inteligência fez. Só

que a inteligência artificial, de novo, é é uma coisa, é uma ferramenta muito útil. Não estou dizendo para não usar a inteligência artificial, ao contrário, use. É maravilhoso, agiliza muito o processo de desenvolvimento, mas você tem que tomar cuidado. Se fosse um programador experiente, veria que o cara tá, que a inteligência artificial tá armazenando as coisas num banco de dados público, né, num bucket e teria mudado isso ou feito alguma outra coisa ou mudado essa coisa de alguma forma, né? Mas como provavelmente a pessoa não era um programador experiente ou tava com muita pressa de botar o aplicativo no ar, acabou gerando esse problema. Um

aplicativo que era para dar segurança para mulheres, para evitar que mulheres ficassem expostas a a predadores sexuais. Agora você tem aí 15.000 1 imagens de mulheres com identidade, endereço, telefone, todas as informações das mulheres liberadas num banco de dados público. Se você for no link, você consegue acessar e não é hacking, não tem que hackear nada. Você tiver URL do coisa, você baixa a coisa toda de lá, cara, é realmente impressionante. É uma

uma um amadorismo enorme nessa história, né? Aqui, ó, hackers vazaram 13.000 1 imagens e identidades de mulheres da do aplicativo TI e que seria um lugar desenhado como um lugar de segurança para mulher. E aí isso tem outro problema, né? Porque de novo porque como eu falei para vocês, eu acho errado esse tipo de aplicativo. Não, na ética

libertária, a sua honra objetiva não pertence a você. As pessoas têm o direito de discutir sobre você, o que elas quiserem, inclusive mentir sobre você. Ninguém tem o direito de e de e eh e eh evitar mentiras. Mentira é parte da sociedade humana. Todo mundo é mentido de vez em quando. Todo mundo tem mentira

sobre ele falando em algum lugar. Então, ninguém tem o direito de proibir as pessoas de mentirem sobre ele, né? Só que eh eu conheço pessoas que ficam chateadas com esse tipo de aplicativo, né? Certamente o pessoal redeadíssimo com isso daqui. E aí, cara, imagina a situação, porque essas mulheres agora estão vulneráveis, né? E a culpa é

justamente de quem fez esse aplicativo de forma tão amadora, de forma tão primária, né? Tomem cuidado com vibe code. Não é possível que o pessoal não sa um programador experiente, nesse caso, uma programadora experiente, se o problema era falta de homens programadores, tem mulheres programadores excelentes por aí também. Tem um monte de mulher que programa bem para caramba. Não tem problema. Era fácil de ver que isso

daqui é um erro, né? E enfim, impressionante isso, cara. Bucket, bicho. Fire base bucket. Enfim. Eh, tá aqui, ó. Os Forchan

encontraram o problema, exporam, expuseram o banco de dados do aplicativo, é tudo público, assim, não é um hacking, cara, não chega a ser um hacking, é simplesmente um link. Você tem um link, você vai lá e baixa. Caramba, que absurdo. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/sfesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.