---
video_title: "JAMES HAMILTON: O GÊNIO por trás do AWS que estava no ATLÂNTICO SUL resolvendo PROBLEMA do AWS hoje"
video_id: UfIocPMQCoQ
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfIocPMQCoQ
video_date: 2025-10-21T12:30:39+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre a solução do problema da Amazon AWS, tá? A solução aconteceu às 3 horas da tarde no horário lá da Califórnia, o que era mais ou menos 6 da tarde aqui no horário de Brasília e e em princípio eles estão dizendo: "Agora tá tudo resolvido, tudo voltou a funcionar". O mais engraçado dessa história toda é a piadinha que o pessoal tá falando que eh as eh 2:57 o IAT do James Hamilton eh parou no Porto e daí às 3:01 todos os serviços da EWS voltaram a funcionar. Quem é James Hamilton? Por que que isso seria uma piada? Por que que isso teria algum

sentido essa piada? Vamos entender esse negócio desse vídeo. Essa notícia foi sugerida por e por ninguém. É verdade, eu achei isso aqui na internet, achei interessante. Acho que é importante, né?

Eu fiz um vídeo sobre isso ontem, sobre o que aconteceu com a WS, coisa e tal, tá tudo fora do ar, mas a gente não sabia ainda o que que tinha acontecido. Então agora eu tô trazendo a resolução, a gente sabe o que que aconteceu. Foi outra coisa, não tinha nada a ver com nada que a gente falou naquele vídeo, foi outro motivo, totalmente independente, mas é importante saber o que que aconteceu, né? E mas eu agradeço de qualquer forma a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesourcer.com, é safesrc.com.

E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Essa aqui é a piadinha que o pessoal fez, né? Às 3:53, na verdade 4 hor da tarde quase lá em na Califórnia, ou seja, 7 horas da da noite quase aqui no Brasil, né? É 6:53 aqui no

Brasil. É, eles publicaram finalmente o aviso de que tava tudo resolvido, tá? Aqui. Esse aqui é o aviso real, tá? Isso aqui é uma brincadeira que o pessoal fez dizendo que o James Hamilton, o IAT dele parou em eh parou no porto e aí resolveu todos os problemas, né? E o que eu acho

mais engraçado disso que para quem trabalhou com tecnologia da informação, como eu trabalhei muito tempo na minha vida, é eh tem essas figuras mesmo, tá? Tem um monte de pessoas chave em sistemas por aí. E em tese, nenhum sistema deveria ter um pai, né? Aquela pessoa que precisa eh que só aquela pessoa consegue resolver os problemas os problemas daquele sistema. Mas a verdade é que tem um monte de sistema com pai por aí, né? Quem é esse cara? O James

Hamilton. É esse rapaz aqui, ó. Ele vive no IAT. Pois é, porque foi ele que fez a Amazon WS, né? Ele que criou essa coisa toda, né? Então, evidentemente que o o o

Jeff Bisos, que é o dono da empresa, trata o cara pão de ló. Evidentemente, ele ganha dinheiro para caramba. Ah, ele gosta de viajar de AT, beleza, deixa ele viajar de AT. Pô, hoje em dia você pode botar lá uma antena lá, você comunica e coisa tal, faz tudo a distância, né? O cara gosta de viajar de AT, aliás, ele tem uma uma um blog aqui que ele faz as viagens dele no mundo e coisa e tal, onde é que ele tá passeando com o IAT dele? Ele tá no Avaí nesse momento, né?

Aqui, ó, o engenheiro, a estrela da engenharia da Amazon, que tem uma vida, vive num navio e trabalha do Havaí e tá viajando. E aí o blogger dele tem várias viagens dele de arte e coisa e tal, e ele é o responsável por essa coisa toda da WS. ele que manda nessa parada toda, né? E do ponto de vista técnico. E, cara, você ficaria surpreso a quantidade de sistemas que tem por aí, que tem um cara que é responsável, um cara. Se

aquele cara um dia resolver se aposentar, meu amigo, o pessoal arranca, arranca a calcinha pela cabeça porque não sabe o que fazer para manter aquele sistema. Aquela pessoa é o dono do sistema, é o que assim tem outras pessoas trabalhando. É verdade, né? O o dia a dia é tratado por outras pessoas, mas se aquela pessoa faltar, e rapaz, isso é um problema. Isso não deveria acontecer. Se você tem uma situação

dessa na sua empresa, evite esse tipo de coisa. Mas eu aposto que você sabe como é que é difícil revitar esse tipo de coisa, porque é verdade que tem um monte de sistema que funciona exatamente assim, né? Então, James Hamilton é alguém que você nunca ouviu falar, é esse cara aqui. Eu não conheço ele, não sei se é um cara legal, se ele não é um cara legal, não sei. Certamente é uma pessoa inteligente, né? E e

Talvez você não saiba que depende tanto dele. Todos os sistemas que estão na OWS hoje dependem dele, né? Aqui, ó, esse aqui é o blogger dele mostrando as viagens de navio que ele tem. Aqui, ó, Fallands. Aqui acho que tá nas Falclands nesse momento, lá na na o que algumas pessoas chamam de Ilhas Malvinas da Argentina, né? Ele tá passeando lá aqui,

ó, 20 de 20 de outubro aqui, ó, Faland, Georgeia do Sul e Antártida e tá ele tá passeando lá e coisa e tal e tava a distância resolvendo o problema da Amazon, né? Bom, tá aqui a solução oficial da Amazon sobre esse problema que aconteceu na WS, né? Então, tá aqui, ó, eh, entre 11:49 e da noite do dia 19, né, de ontem e às 2:24 da da manhã do dia 20 de outubro, nós tivemos um aumento das taxas de erro e latências dos serviços AWS no num e num data center específico que é US East One, ou seja, o Leste, Estados Unidos, Leste 1, né? Então esse banco de dados específico foi que causou o problema. Então lembra, a a WS é um sistema de cloud, né, de de nuvem. Então na verdade ela tem vários

data centers em vários lugares do mundo, mas tem um data center que é o principal que é o S e East 1, leste dos Estados Unidos, deve ser Nova York, não sei, alguma coisa no no leste, né? O leste dos Estados Unidos é a costa atlântica, né? Não é a Califórnia, né? Mas enfim, esse data center que teve problema. Adicionalmente, serviços e características que dependiam de end points, né, de de serviços que eram fornecidos pelo US East One, né, pelo pelo data center do leste dos Estados Unidos um, como por exemplo IAM, Identity Authentication e Management, ou seja, a gestão de identidade e autenticação, ou seja, login. Quando

você loga nos serviços da Amazon, né, você dá um login e senha. Isso tem um sistema, um IAM por trás, que é um sistema que faz a autenticação das pessoas. E por um acaso, esse sistema ficava no US East One. E daí quando o US East One caiu, caiu todo mundo, caiu autenticação da Amazon no mundo inteiro, né? E também o tal do Dinamo DB. Lembra

que o primeiro aviso que a gente teve, né, que o problema era baseado no dinamo DB, mas aparentemente esse já era consequência, ou seja, não era um problema no Dinamo DB. Eh, eh, foi consequência do fato da US East One ter caído, que aí o dinamo DB também não funcionou, né? E aí, como vários outros data centers, vários outros sistemas dependiam desse sistema, e aquilo que eu falo para vocês, né? É, os sistemas estão estão na nuvem. A a a WS ela quer quer fazer você crer que ah não tá num computador físico, tá na nuvem, mas na prática tá num computador físico, entendeu? É que é que a coisa é

dinâmica, eles alocam conforme a necessidade. Pode ir para um lugar, pode ir para outro, mas na prática, no dia a dia, está num computador físico em algum lugar do mundo. E no caso estava o Dinamo DB e o EAM estavam especificamente no US East One, que foi o data center que teve o problema. Agora, qual que foi esse problema? É isso que não tá claro aqui ainda, não, tá? Eles ainda não não disseram que qual

era o problema aqui, ó. Eles estão dizendo então que aí teve vários problemas durante o dia, né? Quando foi uns na as a meianoite 26 do dia 20 de outubro, identificamos que o problema era uma resolução de DNS no para o banco de dados e Dinamo DBS eh que tava acontecendo. Olha só, isso aqui me traz uma preocupação, tá? Porque resolução de DNS, isso pode ser ataque. Se havia

problema de resolução de DNS, isso pode indicar que tava havendo um ataque contra a Amazon, tá? Depois de resolver o problema do DNS, do Dinamo DB, às 2:24 foi aquela primeira solução, né? Começou com muito problema na madrugada do dia 20, aí resolveram, aí depois voltou tudo de novo, né? os serviços começaram a recuperar, mas nós tivemos mais um problema devido a um subsistema do SC2, que é o Elastic Cloud, né, que é justamente o gerenciamento de de servidores, né, na nuvem, né, que era responsável por lançar novas instâncias do S2 devido a sua dependência no Dinamo DB. Então, de novo, tá muito estranho isso, porque eles não tinham resolvido o problema do do dinâmb. Se eles

resolveram o problema do Dinamo DB, por que que o S2 teve problema depois com o Dinamo DB? De novo, isso aqui tá me cheirando ataque. Tá me cheirando ataque. Assim, não sei, eu não tenho informações. Evidentemente eles têm muito mais informações do que eu. Mas eu

vou te falar um negócio. Se for um ataque, eles não iam falar que é um ataque, porque nenhuma empresa gosta de dizer que sofreu um ataque. É um é uma fragilidade, né? Você tem um produto que você vende, que é justamente confiável. Não precisa se preocupar onde está o seu servidor, está em algum lugar do mundo, está na rede, na nuvem, está na nuvem, não sei que lá. É, não, na prática tá

num servidor, tá? E se o servidor cair, ele cai mesmo. Não tem esse negócio não, né? Enfim, quando nós continuamos a trabalhar no nas instâncias do S2, eh eh no problema, o balanceador de carga da rede, eh o sistema de verificação da saúde do balanceador de carga também começou a falhar. Aí tá vendo aí, olha só, tem coisa estranha nisso daqui. Não é uma,

isso não é normal, não é uma coisa que uma coisa não leva a outra, porque você poderia ter um problema original que causou outros problemas, mas não é. O que você tem aqui foi um problema primeiro do DNS do Dinamo DB, que pode ser um ataque. Depois teve uma série de sistemas falhando de forma independente, né? É o que o cara falou que tava aparecendo uma uma caras correndo atrás de de problema, aparecia um problema, resolvia, aparecia outro problema, resolvia, aparecia outro problema, resolvia, um monte de coisa aqui, né? Então, teve múltiplos serviços que tiveram problema, como lambida, Dinamo DB, Cloud, Cloud Watch e vários outros. Eh, quando quando nós

conseguimos recuperar o balanceador de carga da rede por volta das 9:38 da manhã do dia, eh parte do do de esforço de recuperação, nós temporariamente desligamos algumas operações do SC2, a a ligação do S2 e também o processamento de SQS, de filas SQS. SQS é Simple Keing Services, é um serviço de fila, fila de mensagem. Quando você manda uma mensagem de um sistema pro outro sistema, se for, se os dois sistemas estão no ar, não tem problema. A mensagem sai do seu sistema, vai para outro sistema, tranquilo, legal. Mas às vezes você pode ter o problema de você lançar uma mensagem do seu sistema e o outro sistema tá fora do ar. Então existem sistemas de queing,

né, de fila. Então esse sistema ele mantém a mensagem no ar esperando o outro sistema voltar pro outro sistema receber a mensagem. E aparentemente esse sistema tava tava com problemas, né? E também o sistema lambda. O lambda é justamente o sistema que processa as filas SQS, né, que processa as mensagens que vem dessa fila e também e as as chamadas assíncronas do lambda. E com o

tempo nós reduzimos os limites de operações que trabalhavam em paralelo para resolver os problemas de conexão da rede e o sistema se recuperou completamente às 3:01 da da tarde, né? Eh, todos os serviços voltaram à operação normal. aqui a a assim foi essa mensagem foi publicada quase 4 horas da tarde no horário da Califórnia, ou seja, eh eh eh quase 7 horas da noite aqui no Brasil, mas foi a solução foi às 6 horas da tarde lá aqui no Brasil, né? 3 horas da tarde lá na Califórnia, 6 horas da tarde aqui no Brasil, né? Nós iremos compartilhar um um detalhamento dos eventos posteriormente. Ou seja, tá

muito estranha essa história ainda. O pessoal tá parecendo que não sabia o que resolveu. Será que foi mesmo o tal do cara lá do o James Hamilton que chegou lá e falou: "Não, isso daqui, ó, foi lá, martelou, botou o o o dedo dele no sistema. No que botou o dedo no sistema, a coisa funcionou, né? Não sei se é isso. Tiraram o cara lá das ilhas

Falkland, que ele tá viajando agora com o IAT dele e ele resolveu o problema. Não sabemos o que foi. Agora, uma informação importante, pelo visto, não foi o que eu falei no primeiro vídeo, similar ao Google Cloud, mas tá com muita pinta de ser ataque isso daqui, tá? O fato de ter sido um ataque de DNS, de problema de DNS para chegar no Dinamo DB, tem alguma muuit alguma coisa muito estranha isso aqui. Ou uma configuração muito errada, ou então foi um ataque mesmo. Vamos aguardar a comunicação

final da WS sobre o que que efetivamente causou esse problema. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com du/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos

que nos ajudam a fazer esse programa.