---
video_title: "DREX vai ABANDONAR o BLOCKCHAIN e isso é a MELHOR SOLUÇÃO MESMO, do PONTO de VISTA TÉCNICO"
video_id: vp5r_IGc8Dk
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vp5r_IGc8Dk
video_date: 2025-08-08
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o Drex, a CBDC brasileira que decidiu abandonar o blockchain. Olha que coisa, não vai ter blockchain na DREX. Olha só que coisa. Ou seja, é aquilo que eu sempre falei para vocês, ele comparar CBDC com Bitcoin ou outras criptomoedas é um erro. CBDC é estatal.

O desenho de CBDC é muito mais próximo da centralização. Não faz sentido. A blockchain é um banco de dados. É um banco de dados de centralizado. É, é útil para aplicações como Bitcoin em que você não tem um banco de dados central?

Sim, é útil. Não faz sentido para soluções como o Drex, que é uma solução centralizada. Bota um banco de dados normal lá e faz a coisa. Parece que o BC tenha ouvido meus vídeos aqui, prestou atenção nisso e decidiu fazer exatamente isso. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi

sugerida por zenda médio e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como eu sempre falei aqui no meu canal, eu acho um absurdo esse negócio, essa essa tara que tem o governo de usar blockchain para fazer alguma coisa, né? Tem um monte de ideia de blockchain no governo. Não porque a blockchain resolve esse problema, resolve aquele problema, na verdade não resolve problema nenhum.

A blockchain é um banco de dados, é igual um SQL Server da vida, igual um Oracle da vida, é um banco de dados, só que ela tem a grande beleza de ser um banco de dados distribuído, que não tem nenhuma pessoa que controle o banco de dados inteiro. Ao contrário, o banco de dados é focado numa série de regras que se todo mundo concorda com aquela regra, se uma transação obedece aquelas regras, todo mundo aceita. Se uma transação não obedece aquelas regras, ninguém aceita. E com isso você consegue fazer coisas como o Bitcoin, né? E outras criptomoedas também. Mas isso parte do

pressuposto que você precisa descentralizar, né? Ele é muito ineficiente para para pensar um blockchain, você tem a mesma transação de Bitcoin sua, tá replicada em 10.000 nodos do Bitcoin no mundo inteiro. Já para pensar nisso, você faz uma transação, tô mandando Bitcoin daqui para lá. Essa transação, ela tá replicada em 10.000 lugares diferentes

do mundo. Olha a ineficiência disso. Por que que precisa ser ineficiência? Porque de outra forma você não teria um banco descentralizado. Agora, se você tá fazendo uma solução como Drex, que é um CBDC, uma moeda digital de Banco Central, para que que você vai usar e blockchain? Não faz sentido. Um um SQL

server da vida, um Oracle da vida, funciona muito melhor do que isso. E é, olha só que coisa, é exatamente o que eles estão fazendo agora aqui, ó. Ah, o projeto do DREX do Banco Central sofreu uma guinada e abandonará o uso de registro distribuído, DLT. blockchain vai abandonar o blockchain. Eh, o objetivo é entregar a solução para a população já em 2026 em uma versão reduzida e sem tokenização. Em

entrevista ao valor, o coordenador do DREX no Banco Central, Fábio Araújo, diz que o projeto será dividido em dois horizontes temporais. Então, primeiro eles vão fazer de um jeito e depois vão implementar o blockchain. Nunca vou implementar o blockchain. E não precisa, não faz sentido implementar o blockchain, porque isso não é uma moeda descentralizada. É o que eu falo para vocês, o valor das criptomoedas é justamente de você não ter uma centralização, não ter ninguém mandando.

E é por isso que eu digo que Etherum é shitcoin, moneiro é shitcoin. Todas as moedas que tem o nome de uma pessoa por trás são shitcoin. Qual que é a vantagem do Bitcoin? Ninguém sabe quem é o o chatoch naoto. Acabou. O cara sumiu,

desapareceu no mundo. Ninguém é Satoshi Nakamoto. Então, como você não tem um dono por trás do Bitcoin, você tem essa vantagem. No momento que você tem um ponto central em qualquer criptomoeda, ela deixa de ter o valor dela. Pô, se você faz uma criptomoeda centralizada, meu amigo, o Pix é muito melhor. Para

pensar, o Pix é maravilhoso. Você transfere Pix aqui. Outro dia eu fui pegar um táxi aqui no Rio de Janeiro, eu fui pagar com dinheiro, o cara reclamou: "Pô, eu não tô andando mais com troco não, porque todo mundo paga em Pix". Meu amigo, acabou o pessoal andar com dinheiro na rua aqui no Rio de Janeiro, cara. Todo mundo usando Pix para tudo quanto é coisa. E realmente, né, o Pix é

muito, muito fácil de usar. Então, por que que você insiste em criptomoeda, Peter? Porque a criptomoeda é inerentemente isenta de estado. Ela impede que o estado eh eh mexa com isso, né? A gente fez um vídeo outro dia lá no Ancapso falando sobre o criptojud, que é é o equivalente do Bass Jud para criptoativos. Se o seu dinheiro estiver

numa numa eh eh numa exchange, né, o Banco Central já pode ir lá e tirar ele direto. É o que eu sempre falo, você usa exchange para trocar dinheiro, mas depois que você trocou de real para Bitcoin ou de real para qualquer outra criptomoeda, você baixa esse dinheiro pra sua chave privada, pra sua carteira privada. Se tiver lá na corretora, o criptojude consegue pegar e tira o seu dinheiro na na maciota lá, sem dificuldade nenhuma, né? Então é isso que eu falo, nunca teve sentido para governo usar blockchain. Blockchain é tecnologia para ser antigoverno. O

objetivo do blockchain é justamente não ter um controle centralizado. E aí, olha que coisa curiosa, eles falam, eles falam aqui, ó, que eh achamos boas soluções de privacidade, só que aparentemente não é o suficiente. A gente precisa botar isso para teste, contou um coordenador do Banco Central. Qual que é a dificuldade da privacidade desses caras? É que eles querem privacidade, mas não querem muito, meu amigo. É o Banco Central, ele quer que

você pague os seus impostos. Ele quer que o governo, caso você não pague os seus impostos, possa roubar os seus dreks, possa pegar o seu dinheiro. Então eles querem solução de privacidade, mas não gostei dessa privacidade porque tá muito privativo isso daí. Esse é o problema desse pessoal, entendeu? E no final das contas resolveram fazer uma solução que pronto, bota no banco central centralizado lá, um banco e eh de dados centralizado lá e pronto, resolveu todos os problemas. E olha só,

eu vou falar para vocês, funciona do ponto de vista técnico. Se você imaginar a coisa do ponto de vista da solução técnica, é a melhor solução essa mesmo. Aposto para você que nunca eles vão migrar para blockchain. Vão ficar nessa solução porque simplesmente é melhor para o desenho do caso do Drex, porque não precisa, eles não precisam fazer descentralizado. O Drex é uma solução centralizada. Tem um dono, é o Banco

Central do Brasil. O Banco Central do Brasil tá mandando em tudo. Se se você tiver Drex e o Banco Central quiser tomar seu Drex, ele vai tomar seu Drex. Eu lamento muito informar para você isso, né? Enfim. Então o pessoal tá

desapontado porque eles tinham contratado um monte de gente para fazer estrutura. Eles queriam essa ideia de que não, porque criptoativos, criptomoeda, que vai ser uma moeda criptográfica. Eu fico satisfeito porque isso ressalta mais uma vez a diferença entre CBDC e e moeda digital. Moeda digital é outra coisa. Moeda digital é quando é descentralizado, não tem um dono. Eu critico todas as moedas

digitais que tem dono, tá? Inclusive Etheréum, pô. Todo mundo sabe que o etheréum é do Vitalic Buterim. Tá lá o Vital Buteririm volta e meia aparecendo na televisão. Se um dia o governo dos Estados Unidos mandar um monte da de gente da SUAT lá na casa dele, botar uma arma na cabeça dele, entrega aí o código fonte do Etheréum e entrega tudo pra gente aqui, que que ele vai fazer? Vai

entregar, né? ele é dono da coisa toda. O Bitcoin não tem como fazer isso. O Bitcoin tá num e no num repositório público. Mesmo que persigam todos os os desenvolvedores do Bitcoin, simplesmente o pessoal não vai atualizar mais o nodo e pronto, e vai ficar nisso mesmo e não vai ter como o governo tomar esse dinheiro, né? Enfim, aqui, ó, além das

dificuldades tecnológicas, o Drex se tornou alvo da polarização política em termos mais recentes, né? Sim, porque o Drex é de fato um risco enorme pra privacidade das pessoas. Dinheiro estatal já é ruim quando é dinheiro em espécie. Um dinheiro digital é muito pior, né? Aqui, ó. Depois disso,

políticos brasileiros passaram a defender a tese das redes sociais de que o Dreck seria uma CBDC criada para ampliar o controle do BC sobre a vida financeira da população. E é exatamente isso. Eh, o BC sempre negou essas argumentações. É, a China também nega, né? Eh, ou seja, no final das contas, o problema que a gente tem aqui é o Pix. A verdade é

essa. O Pix é um problema. Porque o Pix funciona muito bem, mas ao mesmo tempo o Pix é um absurdo em termos de privacidade. O Banco Central fica sabendo de tudo que você compra. Tu foi numa num parque de diversão e comprou uma balinha numa banca, o Banco Central tá sabendo que você se você pagou com Pix, que você gastou aquele dinheiro, no que que você gastou aquele dinheiro.

Isso é um absurdo no final das contas. Enfim, vamos ver qual vai ser o futuro do Drex. Mas fiquei feliz, os caras estão indo pro caminho correto, se distanciando das criptomoedas, estão fazendo só mais uma grande solução estatal, que é uma roubada, mas como são todas as soluções estatais, uma roubada. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/safesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.