---
video_title: "TÉCNICOS do DOJ usaram ADOBE para OCULTAR INFORMAÇÕES SIGILOSAS no caso EPSTEIN e dá pra VER TUDO"
video_id: XA0S846viYg
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XA0S846viYg
video_date: 2025-12-23T15:13:18+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.pbs.org/newshour/show/justice-departments-heavily-redacted-epstein-file-release-draws-criticism-from-lawmakers
  https://x.com/TheJusticeDept/status/2003442658643988641
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2003205763754238017
  https://x.com/vmfunc/status/2003292986650853825/photo/1
  https://x.com/BeauFromFlorida/status/2003380513307001037
---
os técnicos do Departamento de Justiça americanos na hora de fazer o redacting, aquela eh eh ocultar informações sigilosas, no caso dosstein Files, né, dos arquivos do Epstein, eles usaram Adobe Acrobate. O problema é que o Adobe Acrobate quando faz isso, ele coloca realmente uma tarja preta por cima do texto, mas o texto continua ali. Então, o pessoal descobriu agora que se você fizer um copy and paste, você consegue ver boa parte das informações que estão supostamente e eh ocultadas nos PDFs do DOD sobre o caso Epstein. Vamos entender isso daqui porque isso é uma falha de segurança enorme. Isso é uma quebra de confidencialidade. Você consegue

contornar o problema muito facilmente nisso daqui. E eu sou Ricardo Buquerk, esse é o Safe Source. Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu encontrei aqui na internet, achei que era um ponto importante de trazer para vocês aqui, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só que coisa impressionante. Vocês estão sabendo o caso dos arquivos do Epstein, né? Que o Trump determinou que fossem todos liberados, mesmo aqueles que aparecem a imagem dele, as críticas a ele, coisa e tal. Então eu eu tenho tratado sobre

isso lá no meu outro canal, no Ancapso, né? E eh lá eu falo mais sobre isso daí, mas sinceramente em termos de novidade eu não vi novidade nenhuma, tá? Ah, um monte de pervertido rico. É, meu amigo, lamento informar você, a maior parte dos ricos é pervertido mesmo. Um ou outro pode salvar aí, mas a maior parte é todo mundo pervertido mesmo. O que o que não

falta nesse mundo é poderoso, pervertido, né? Então, mas novidade mesmo, eu não vi nada de diferente ali, né? Então, tem aqui o problema é que boa parte desses arquivos foram eh eh colocados com o chamado redacting, né? eh, que é você ocultar partes da da do trechos das informações, porque seriam contrárias à questão da justiça. Segundo diz o Trump, e aí eu não vou saber se isso é verdade ou não, eh só foi feito o redacting, só foi feita a ocultação das informações que eram confidenciais por questão de justiça, ou seja, os juízes que estavam avaliando o caso entenderam que aquela informação não poderia ser pública, por exemplo, porque expõe o nome de vítimas do Epstein, né? É um

absurdo. Teve pessoas que foram vítimas dele e essas pessoas podem preferir não aparecer, não não que as pessoas não fiquem sabendo que elas foram vítimas e é direito delas. Então realmente tem que ocultar o nome das pessoas que são vítimas. O nome dos dos perpetradores não, o pessoal que foi coautor dele lá, que também eh eh participou das festinhas lá, não. Esse pessoal tem que aparecer todo mundo, mas as vítimas realmente elas podem preferir não ter o seu nome manchado por essa por terem sido vítimas desse pedófilo, né?

Então, eh, e tem outras informações aqui que eles também pediram para ocultar a questão de eh pessoas que não, não indicam que tenha nenhuma ligação real, mas que aparecem no nome ali. Aí, ou seja, o juiz pode entender que não é para aparecer o nome daquilo ali. Então, assim, o fato de haverem coisas ocultas nesses arquivos faz sentido do ponto de vista do direito. De fato, você não quer que algumas algumas coisas saiam pro público, né? Então, muita crítica tem sido feita de que esses esses arquivos estão altamente redactados, altamente ocultados. Tem um monte de informação

ocultada ali. Só que aí veio essa, aliás, lançaram mais 30.000 páginas hoje de de informações sobre os arquivos do Epstein. Mas de novo, eu não sei se tiver alguma novidade muito interessante, talvez eu faça um vídeo sobre isso lá no canal One Capsul, mas a verdade é que para mim isso daqui já deu o que tinha que dar. Só prova que a gente já sabia que é uma cambada de pervertido que tá aí na na elite da sociedade. Tanto pessoal que é muito

rico quanto pessoal que é muito políticos muito poderosos, acaba sendo um monte de gente pervertida e bom fazer o quê, né? É, infelizmente é isso mesmo. A novidade que tem aqui que interessa pra segurança da informação é isso daqui, O pessoal começou a descobrir que em muitos desses documentos que foram redacionados, que foram ocultados ali na do Epstein, eh você consegue fazer simplesmente um cut and paste e consegue obter a informação. Então você pega o PDF, eles liberaram tudo na forma de PDF, tá? Aí você pega o PDF e coloca aqui, ó, por exemplo, esse aqui é o caso, ó, de outra informação conta pessoal do Epstein, com um banco diferente, pelo qual tal alguém trouxe e eh em nome do appstin um total de tal, os pagamentos para essa outra conta totalizaram não sei quê, eh, de acordo com a informação, não sei que lá. Mas o

que ele diz é o seguinte: se você fizer um copy, você marca essa área aqui e dá um paste, olha só o que que você tem aqui. Você tem totalmente a informação aqui, ó, que eh pelo qual Indic era uma autoridade assinadora. Alguém agindo no no nome do Epistem fez um total de 25 eh retiradas eh no total de 1.000 eh mais no dia 9 de abril a 9 de maio, não sei que lá. Os pagamentos dessa conta totalizaram 60.000. Ou seja, as

informações que o pessoal queria ocultar aqui, eu não sei que se indica, alguma alguma vítima, eu não sei porque que o nome dessa pessoa tá ocultado, né? Mas eles queriam ocultar, tá aqui, ó. Claramente eles queriam ocultar esse nome aqui da pessoa e e os valores que foram pagos, eu não sei que lá, né? Talvez justamente por ser vítima do do Epstein, mas se você der um cut and paste aqui, um um col copiar e colar, você vê a informação toda. Por quê? Eh,

aqui tem outros casos, eles mostram vários outros casos aqui que teria acontecido a mesma coisa, que você pega aqui a informação e outros casos aqui em que aparece, né, se você se você der o copiar e colar, a mesma coisa aparece aqui. Tem várias informações aqui, inclusive do Trump, tá? Tem coisa do Trump aqui também que teria sido redacionado eh nesses PDFs, né? E e bom, aí o que que o pessoal tava vendo? Primeira coisa aqui, ó, isso aqui é outra coisa também, ó. Você pega esse documento aqui e você

consegue pegar aqui a imagem disso daqui, de tudo que tá naquele documento, apesar dele tá redacionado também, tá oculto aqui as coisas aqui na no início da do documento, né? Que que aconteceu nessa história aqui? Eles usaram o Adobe PDF Writer, né? Que tem o Adobe PDF Reader, que é para ler o PDF, e você tem o Adobe PDF Writer, quem você pega documentos e cria PDFs a partir disso, né? E aí eles fizeram, eles simplesmente colocaram uma caixa preta na frente das informações. Só que

você colocar uma caixa preta na frente das informações, você não oculta essas informações. Elas continuam lá atrás no documento. Elas só não só não aparece se você mandar imprimir, porque se você imprimir a tinta da impressora, não tem como ver o que tá atrás. Mas no PDF em si as informações continuam, tá? Então, o pessoal tá dizendo aqui que o DOJ, que é o departamento de justiça lá nos Estados Unidos, que é o Ministério da Justiça deles lá, eh eh fizeram essa essa usaram o Adobe Writer, né, o Adobe Acrobatic Writer, PDF Writer para fazer essa coisa. O fato é, eles cometeram um

ato de divulgação de informações confidenciais, tá? Sim, você pode dizer que foi negligência, que foi imperícia, que o cara não sabia que o Adobe acrobate permitia que você lesse o que tá debaixo do do quadrado que você coloca ali. Mas o fato é que, poxa, imagina-se que as pessoas tenham esse conhecimento técnico, né? Se a pessoa foi encarregada de uma tarefa dessa, ela teria conhecimento técnico para garantir que essas informações não seriam eh eh recuperadas, né? Então, ou seja, o a informação que a gente tem aqui é essa.

Usaram o Adobe Acrobate. Aí tem duas notícias aqui pro pessoal. Quem quiser ver as informações do Epstein, mesmo as que estão redacionadas, é fácil de pegar a informação. E segundo, se você um dia for quiser ocultar alguma coisa em algum documento que você tá usando o Adobe Acrobate, tome cuidado. Você tem que apagar o que tá, tem que botar a caixinha preta por cima e apagar o que tá por trás, porque se você não apagar o que tá por trás, ele continua visível do mesmo jeito, tá? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.