---
video_title: "SUSPEITA de ESPIONAGEM em CARROS ELÉTRICOS CHINESES leva GOVERNO de ISRAEL e PROIBIR USO OFICIAL"
video_id: Y60WjnfWe4k
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y60WjnfWe4k
video_date: 2025-07-15
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre os carros elétricos chineses que estariam mandando informações para a China, né? Olha que coisa preocupante isso, né? A gente já falou aqui sobre os eh os dispositivos de painéis solares chineses, que há a desconfiança de que eles estão mandando informações de espionagem pra China. Inclusive algumas ações lá nos Estados Unidos t proibido esse tipo de coisa, né? E agora em Israel descobriram, fizeram um estudo lá em Israel e descobriram que os carros elétricos estariam mandando informações secretamente para a China. Israel tem

muito carro elétrico lá, já tem uma, ele já tem uma uma rede de eh de de abastecimento de carros, né, de de abastecimento de carros elétricos bastante desenvolvido e coisa e tal. Tem muito carro elétrico, muito Tesla e coisa e tal. E tem também, lógico, carros chineses por lá também, né? E aí essa é a preocupação. Vamos entender esse caso aqui, porque tem gente reclamando que ah, o, eh, eh os eh Israel eh restringiu o uso de carros chineses no país alegando espionagem, coisa e tal. Tão querendo dizer que

Israel está retaliando a China de forma indevida. Mas não tem um motivo aqui. E não foi uma restrição tão grande assim, não. Essa notícia foi sugerida por Peter não é conserva, mas é feministo pegando fogo e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. Realmente, Israel e eh

restringiu o uso de carros chineses no país, mas restringiu apenas para funcionários do governo. Os funcionários do governo, principalmente o departamento de defesa. Ou seja, você sabe, Israel tá em guerra com o Irã e com a os os proxis terroristas eh do Irã, né? Eh eh o Ramais, o Resbolai, os Rutes, né? Então, evidentemente há uma preocupação porque o Irã é aliado da China. Então, é verdade que muita dessas

informações que os carros elétricos chineses mandam paraa China, provavelmente é atualização de hardware, atualização de software, né? Aliás, todos os nossos computadores aqui, vocês sabem, seu computador de tempos em tempos. O meu aqui é um Mac, ele entra em contato com a Apple e, ã ã, pega informação, se tiver uma atualização, ele vai aqui e atualiza o Apple de tempos em tempos, atualiza o o macOS de tempos em tempos, né? O celular também faz isso, o celular atualiza, então ele entra em contato com isso daqui. A questão é que em Israel, eles fizeram essa essa essa avaliação, né? Você sabe,

Israel tem uma capacidade muito grande de eh eh de de tecnologia, né, nessa área, né? E o que eles detectaram é que, embora essas mensagens, essas mensagens, OK, isso aqui faz parte, realmente todo o software entra em contato com o fabricante de tempos em tempos para ver se tem atualização, se tem firmware e coisa e tal. Mas o que eles detectaram é que haviam outros contatos que não estavam previstos nessa história, que eram suspeitos. E aí eles estariam supostamente entregando dados para a China. Aqui o Ministério da Defesa de Israel suspendeu o fornecimento de de veículos elétricos chineses para oficiais do exército por conta de preocupação com coleta de dados por meio de sensores e sistemas de comunicação eh incorporados. Então, e eh importante

dizer que Israel não retaliou a China, não proibiu carros elétricos em Israel, apenas colocou que carros elétricos não poderiam ser usados por oficiais do exército. De novo, Israel está em guerra com o Irã. O Irã é aliado da China, né? Quem sabe a a o carro elétrico chinês não tá coletando alguma informação dos oficiais israelenses e mandando essas informações pra China. Isso gera de fato uma preocupação grande, né?

Porque e o carro elétrico, vocês sabem, ele tem uma série de informações como de localização, a pessoa que tá guiando, o que que a pessoa tá fazendo, onde é que o carro tá parado. Então você pela própria localização do carro, você sabe onde que a pessoa mora, porque, né, a pessoa para o carro na casa dela todo dia. Então, se você tem essas informações sendo enviadas para um propósito obscuro, isso pode ser extremamente danoso. No final das contas, isso pode ser algo bastante crítico, né? Aqui, ó, a proibição aconteceu após vários alertas de especialistas em segurança cibernética que enfatizaram que veículos chines podem estar sendo usados como ferramentas de espionagem. O Ministério

da Defesa de Israel já tinha recebido 600 carros chineses. Eh, aí tem as marcas do dos carros aqui. E eles já estavam sendo usados por oficiais do exército israelense como veículo oficial. No entanto, os veículos elétricos BID ATO 3, que deveriam ser alocados por aos tenentes coronéis da IDF, não foram colocados em operação após a verificação dos seus componentes eletrônicos, tá? O sistema Ecol, recurso de comunicação automática do serviço de emergência, foi desativado dos veículos recebidos para minimizar o risco de vazamento de informações. Entretanto,

especialistas garantem que ainda não é suficiente esse tipo de coisa, ou seja, há um receio de eh de que isso seja usado para espionagem contra oficiais israelenses e isso pode gerar eh problemas, né? Isso não é uma coisa nova, tá? Aqui, ó, o Biden lá em 2024 ele anunciou que faria uma investigação sobre possíveis riscos de segurança para automóveis fabricados na China, dizendo que veículos são cheios de sensores, câmaras e software, e que a China poderia usar eles para espionagem ou outros fins, né? De acordo com Washington Post, a investigação ocorre um momento em que as montadoras chinesas se tornam mais poderosas no mercados globais. Então, a as pessoas aqui estão sugerindo que tanto os Estados Unidos naquela época quanto Israel agora estariam querendo, na verdade, prejudicar a China, eh, os carros elétricos chineses e não resolver o problema. Mas como vocês podem ver, eu

não sei o resultado da investigação lá nos Estados Unidos, a gente não teve mais informações sobre isso, mas eh eh lá em Israel o que eles proibiram foram oficiais do exército de usar tais carros, não é o o público em geral. público, você faz a sua avaliação de risco. Aí realmente, né? Você sabe quando você tem um celular da Apple, por exemplo, a Apple sabe um monte de coisa sobre você, né? Sabe onde é que você tá, a qualquer momento, né? Você tá sempre

perto do celular. Então, assim, eh, eh, é uma questão de você confiar na empresa, né? E é justamente aí que tá o problema, porque se você parar para pensar, ah, então a a Tesla faz a mesma coisa. A Tesla também tem esse monte de acessos, então a Tesla fica sabendo dessas informações todas. Mas aí que tá, né? Os Estados Unidos são um país

democrático. É um país que se o governo começar a fazer uma uma espionagem aberta e vai ter alguém da oposição para gritar: "Olha só, o governo Biden tá fazendo não sei que lá, tá espionando o pessoal e rapidamente a tendência é isso ser corrigido." É essa é a diferença fundamental entre países ditatoriais e países democráticos, que faz com que você possa confiar um pouco mais em país. Eu não tô não tô descartando o problema, não, tá? O problema pode existir também com a Apple, com a Android, com Google, eh com carros elétricos americanos. Pode acontecer do

mesmo jeito que os carros elétricos chineses mandam informação pra China. Em tese, o carro elétrico da Tesla pode mandar informação pro Elow Musk lá pros Estados Unidos. A questão mais uma vez é essa. Como é que você aloca a sua confiança nesse tipo de coisa? Sistemas em países democráticos tendem a ter um isolamento melhor. Por quê? Porque o

governo tem oposição, tem gente criticando o governo o tempo todo. Se tiver uma abertura para criticarem o governo, vai ter alguém da oposição que vai criticar o governo, que vai levantar esse problema. E aí a tendência é que ou isso vai, você vai ficar sabendo do problema ou então que isso vai acabar sendo consertado para evitar que impacte nas vendas dos produtos, né? Então, de novo, não estou dizendo que esse problema não existe também carro americano, mas é um problema menor, porque se trata de uma democracia ao contrário da China, que é uma ditadura. O Partido Comunista chinês vai fazer alguma coisa? Não, não vai fazer nada,

porque não existe Partido Comunista na China. Não tem ninguém na China que ouse falar um A pro Xenin Ping, porque se falar um A contra o sistema chinês, você é metralhado e ainda cobra um preço da sua bala que te matou do da sua da sua família. Ou seja, é uma ditadura, uma ditadura ruim, uma ditadura autocrática, né? Então essa é a diferença. E diga-se de passagem, né? Vocês sabem que os

carros chineses estão invadindo o Brasil, bater o recorde nesse primeiro semestre. De novo, para uma pessoa civil, eu, por exemplo, teria um carro chinês. Aliás, eu tenho celulares chinêses aqui, eu tenho Xiaomi para caramba aqui que eu jogo Pokémon Go, fico jogando os meus Xiaomi, né? Mas e por quê? Porque pessoa física meio que que que eles vão fazer com pessoa física? queria mandar um drone para

atacar uma pessoa física que não tem nada a ver com nada, não faz diferença. Porém, um oficial do exército, uma pessoa de alta patente, aí é a coisa mais complicada, né? E aí é que vem a parada, né? Porque vocês sabem que a e Bid emprestou 30 carros elétricos para os três poderes. Então, tanto o STF quanto o Palácio do Planalto quanto o Legislativo tem à sua disposição carros BID, que são carros muito bons, tá? São

carros elétricos muito bacanas e coisas tal. Eu mesmo tenho vontade de comprar o BID e confesso para vocês. Mas eh o o fato é ã e é a suspeita tá aí. Enquanto Israel tá tomando cuidado de não se tudo bem, você quer ter carro elétrico, pessoa civil ter carro elétrico, beleza, fica à vontade. Mas e altas patentes, pessoas de de alto eh altos cargos no governo, é melhor não ter isso. Por quê?

Porque o o governo chinês pode ficar sabendo de tudo que tá acontecendo, onde é que você mora, onde é que tá o seu carro, esse tipo de coisa. É preocupante realmente onde é que você está a cada momento. Então eu eu me preocupo, né? Porque é o que eu falo para vocês aqui, o Lula tá falando muito de soberania no Brasil, soberania, soberania, soberania, mas a verdade é que o Lula tem agido como um boneco ventríloco da Rússia e da China, né? O que ele tem feito, né? Ou

seja, o Brasil tá sendo dominado pela Rússia da e a China com essa desculpa de que aí não podemos aceitar interferência americana. E ok, interferência se a gente estivesse vivendo numa democracia plena seria errado. Mas o fato é que a a interferência do Trump tem razão de ser, né? A razão de ser é justamente o fato que a gente tá vivendo numa numa ditadura já aqui do Alexandre de Moraes e do Lula, uma perseguição aberta contra a oposição. Eu aqui todo dia tenho medo de acordar 6 horas da manhã com a Polícia Federal na minha na minha na minha porta aqui para mim prender. Todo

mundo da oposição tem esse medo aqui no Brasil no momento. Estamos numa ditadura. Então que bom que o Trump tá agindo contra o Brasil. Tem que fazer isso mesmo. Tarifa é importante. Tem que

taxar o Brasil, o governo Lula para acabar com a nossa ditadura. É fácil. Tira o Alexandre de Moraes. Tira o Lula. resolvido o problema. Caso contrário, se

o Trump não fizer isso, a gente vai acabar no colo do Putin e no colo do XinPing. Já estamos mais ou menos, né? O os os chefes dos três poderes aí, eu, se fosse eles, prestava atenção nessa história, tá? Porque no momento que o governo brasileiro, o Lula, eu tenho certeza que vai querer cada vez mais ir pro lado da China de qualquer forma, ele não vai querer e eh reatar com os Estados Unidos de maneira alguma, né? O Lula tá gostando de brigar com os Estados Unidos. O Lula sempre foi muito

anti-americano, anti-isa. sempre foi muito nesse sentido, mas eh eh no momento que o governo brasileiro voltar a ter contato com os Estados Unidos e se afastar da China e da Rússia, isso pode virar uma arma para os eh os chineses contra o Brasil. Não é porque estamos em paz que a gente vai descaracterizar, vai eh despreocupar com e segurança internacional. Agora, de novo, eh, se for para confiar em alguém, confia nos Estados Unidos, confia na Europa. São países democráticos, são países que tem oposição. Você vê o Trump tá lá e tem um

monte de gente criticando o Trump. Isso é positivo porque tem que ser assim. Dessa forma você garante que nenhuma empresa americana, nenhum nenhum candidato americano vai conseguir fazer muita besteira porque certamente vai ter crítica do outro lado. A China não. A China pode fazer a besteira que ela quiser e não vai ter ninguém para criticar porque não tem oposição. Então

você não pode confiar na China. Por que que Cuba é a melhor educação das Américas? Porque porque Cuba inventa os números deles lá e dizem que é melhor educação e a e a porcaria da ONU acredita da UNICEF acredita nos números de Cuba. Aí pronto. Ai, olha só que maravilha. educação cubana, todo

mundo tira nota 10 e coisa tal. Por quê? Porque não tem uma oposição em Cuba para falar: "Olha, o Porsche tá inventando número, tá tá manipulando estatística, como a gente fala aqui no Brasil que tá manipulando estatística o Porschman, o IBGE já foi época que era confiável aqui no Brasil. Então, ou seja, e esse tipo de coisa realmente é importante. Tem que ter oposição. É a oposição, a oposição

tem que ter, tem que concorrer. A questão toda é: O Brasil é um país democrático, vai ter oposição em 2026, Bolsonaro vai ser candidato em 2026. ou a gente já tá no lado do Xin Ping, já estamos no lado da Venezuela. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.