---
video_title: "DEPOIS do CLOUDFLARE, agora é a vez do GITHUB CAIR: A BRUXA tá SOLTA na INTERNET HOJE"
video_id: fdnbU-6rsOg
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fdnbU-6rsOg
video_date: 2025-11-18T22:14:40+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/VikasWakde42/status/1990886602931945956
  
  https://github.com/bitcoin/bitcoin/pull/33905
  
  https://www.githubstatus.com/
  
  https://x.com/eepyware/status/1990838569871519768
  
  https://www.techradar.com/pro/live/a-cloudflare-outage-is-taking-down-parts-of-the-internet
  
  https://x.com/roubalsehgal/status/1990796980604342462
  
  https://www.reddit.com/r/technology/comments/1p0a3rg/cloudflare_down_websites_such_as_x_not_working/
  
  https://downdetector.com/status/github/
---
Olha só, a Cloud Flir ainda nem voltou direito e o GitHub caiu, meu amigo. É isso que você tá ouvindo mesmo. O GitHub caiu. Desenvolvedores em todo mundo estão desesperados porque não conseguem fazer clone p push, não conseguem fazer uma série de operações no GitHub. Não me entenda mal, o site tá funcionando, tá?

O site do GitHub tá funcionando. São as operações do GitHub que não estão funcionando. Aqui o Code Spaces também. Ih, rapaz. Hoje a bruxa tá solta, hein? Vou te

falar uma coisa, nada tá funcionando hoje. Que zica. Eu sou Ricardo Albuquerque e esse é o Safe Source e a gente vai falar agora sobre esse assunto. Essa notícia não foi sugerida por ninguém, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, um vídeo, um dia com três vídeos aqui no Safe Source é uma raridade, meu amigo. Vocês sabem, eu sou

muito prolífico. Eu faço vídeo para caramba. Eu faço um ou dois vídeos lá no meu canal Mundo e Revolução todo dia. Faço oito vídeos no mínimo no meu canal Ancapso todos os dias, que eu falo de política brasileira. Então, mas aqui no Safe Source, assim, geralmente tem um vídeo por dia, às vezes não tem vídeo, mas é só quando tem uma notícia realmente importante aqui. E hoje o dia

tava cheio, né? Teve um vídeo que eu fiz ontem e já eh meio que tava gravado, programado para hoje. Depois teve o caso da Cloud Flir, eu tinha que fazer um vídeo sobre isso. E agora tem o caso do GitHub, né? O GitHub, para quem não sabe, é o site em que uma enorme quantidade de desenvolvedores mantém a sua base de código, né? E bom, o site tá

funcionando. Se você entrar aqui GitHub/Bitcoin/Bitcoin,

aqui ó, tá aqui o site tá funcionando, tá? o código tá todo aqui, coisa e tal. O problema não é o site, o problema são as operações, né? Veja, o GitHub é um repositório de código do protocolo Git, né? O protocolo Git foi inventado pelo Linux Trovs, eh, que é o criador do Linux e eh é um protocolo de versionamento de código fonte. Para quem

não sabe o que é versionamento de código fonte, eu explico. Você tem um repositório em que você guarda o código fonte da sua aplicação. E é muito importante você poder recuperar uma versão antiga. É muito comum os desenvolvedores às vezes fazerem uma besteira, quererem voltar pra versão anterior ou até para você saber quem é que mexeu em que, né? Quem é que botou esse bug aqui no código. Então é muito

importante você ter um repositório em que você mantém essa configuração. Tem vários tipos de de repositórios. O SVN é muito usado também. Mas hoje em dia eu diria que o o Git é o mais usado de todos e dentre todos os repositórios do Git, o GitHub é o mais usado de todos. Então assim, uma uma parcela significativa dos programadores hoje em dia, nesse momento, estão arrancando os cabelos porque não conseguem fazer clone, não conseguem fazer pool, não conseguem fazer push, não conseguem fazer coisa alguma com o GitHub porque nada tá funcionando, né? E bom, o que que quer

dizer isso, né? Aqui, quando você entra aqui nessa página aqui e e simplesmente olha o código, você pode ver o código aqui. Tem aqui o código que é, né? Aqui no caso eu tô tô usando como exemplo código do Bitcoin que está no GitHub. Várias outras criptomoedas também tem e códigos no GitHub. O GitHub é muito

usado exatamente como um repositório público para quem quer fazer código aberto que todo mundo tem acesso. Então tá todo o código aqui do Bitcoin, você pode olhar a qualquer momento. Mas isso daqui é só uma maneira de você e acessar o código. Tem um programa chamado Git, você baixa no seu computador. Então se você trabalha no Windows ou trabalha no no no Mac, como eu aqui, você pode vir aqui e eu não sei se eu tenho Git instalado aqui, tá? Porque essa máquina

minha eu só uso para para gravar vídeos mesmo pro YouTube, mas eu posso vir aqui o git clone. É, eu tenho aqui, tá vendo? Ele me dá alternativa aqui, ó, do git que eu posso dar. Então, posso dar um git clone. E aí, e que é um git clone de um repositório, né? Eu eu simplesmente

pego o código fonte desse repositório e trago pra minha máquina, faço uma cópia, daí o clone, né? E aí eu posso eventualmente alterar alguma coisa, coisa tal, e dar um git pol. E aí, que que faz o git pool? joga essa alteração que eu fiz no código do Bitcoin aqui para o o código do Bitcoin, né? É lógico, essa alteração que eu fizer aqui, ela não vai automaticamente fazer parte do Bitcoin, senão seria um problema de segurança muito sério. Ela

vi, ela vem para esse caso aqui, ó, essa aba aqui, ó, de pull recasts. Que que é pull recast? Um monte de gente que baixou o código do Bitcoin, alterou alguma coisa no código do Bitcoin e fez um pool querendo jogar pr pra codebase. Aí isso daqui vai passar por uma série de validações. Você vê que tem aqui tem conversa, o pessoal bate-papo, não vou aprovar isso não, não vou aprovar isso, acho que tá uma besteira, não sei que lá pode, não pode, enfim.

O pessoal aqui vai avaliar se pode aceitar esse pullash ou não, né? Resumindo, no final das contas, com as operações do GitHub caídas, ninguém consegue fazer nada. Desenvolvedor não consegue desenvolver, o pessoal de teste não consegue testar, o pessoal de produção não consegue colocar as coisas de produção. Tá tudo parado, um caos completo aqui em qualquer coisa que envolva código, né? E o curioso é isso, né? Num dia que já teve a o o a Cloud

Flir caindo, aliás, a Cloud Flir, a gente tem informação sobre ela aqui agora, tá? Aparentemente, segundo tá dizendo aqui oware, ele tem aqui algumas algumas fontes para isso. Eh, o problema do outf do da da cloud flare foi justamente você ter um arquivo de configuração que teria ficado grande demais, tá? Então, segundo, estão dizendo aqui, uma um arquivo de configuração que é gerado automaticamente, ele ficou grande demais e começou a dar problema e daí caiu a Cloud FLIR. teria sido essa a história que eles estão contando aqui, né? O arquivo que é auto

eh gerado, né? Ele é gerado automaticamente com base nas ameaças, com informações de ameaças eh eh em tempo real. Eh cresceu demais além do tamanho esperado e com isso começou a dar erro em vários em vários sistemas da Cloud FLIR. Eu tô achando muito estranha essa história, né? porque é um arquivo que justamente é gerado para prevenir eh erros e de repente deu erro neste arquivo. Isso pode ser um ataque. Isso

pode ser um ataque de deni service. Você sabe que o arquivo registra alguma informação. Se você fizer um determinada ação, você começa a fazer essa ação de forma repetida. Isso causa um denye. Isso pode ter sido um ataque, tá? Não

estou dizendo que é. Quem tá estudando isso é o pessoal lá da Cloud Flir, eles que vão avaliar esse troço todo e vão chegar à conclusão de se era ou não era no final das contas, né? Impressionantemente não era uma questão de DNS, segundo tão dizendo, né? Tem outra informação aqui, tem outra pessoa dizendo, um amigo meu que trabalha na Cloud FLIR me disse que o problema foi porque o engenheiro tentou mudar um arquivo de configuração. Então, aparentemente tem a ver com o arquivo de configuração, mas tem versões diferentes. Um dizendo que é um arquivo

gerado automaticamente, que teria ficado grande demais, outro dizendo que foi alguém que chegou lá e resolveu apagar umas linhas no arquivo de configuração. Eu vou falar para vocês, eu não acredito nisso daqui, não, tá? A Cloud Flir é uma empresa muito grande, não teria esse papo de, ah, vou apagar umas linhas aqui do arquivo de configuração que não tá servindo para nada. Não me parece razoável isso. Não me parece uma situação que as pessoas de fato fariam esse tipo de coisa. Mas eu não sei, eles

estão investigando, vamos aguardar. Não temos ainda um resultado final, né? Esse outro aqui me parece mais razoável, que teria sido uma um arquivo que é gerado automaticamente e alguma atividade que aconteceu acabou gerando um arquivo grande demais e isso creschou os sistemas todos da Cloud Flare. Pode ter sido isso. Isso daqui me parece mais razoável de ter acontecido, tá? De novo,

não sabemos ainda o que que aconteceu. E o GitHub, muito menos. A gente sabe que o GitHub tá fora do ar aqui. Tá aqui, ó, o GitHub fora do ar. Um monte de gente eh reclamando, né? Eh, com problemas.

Não sabemos se uma coisa tem a ver com a outra, porque lembra, pode ter uma coisa a ver com a outra, tá? Pode ser que o GitHub use o ã ã a Cloud Flir para fazer, sei lá, a parte de autenticação, alguma coisa ali. E essa parte caiu e isso levou a esse problema aqui do GitHub, mas não sabemos. A verdade é, meu amigo, a bruxa tá solta hoje. Tome cuidado, volte para casa com muita calma, não se apresse. A situação não

está bonita hoje, tá? Como se não bastasse, estão ouvindo isso daqui? É a luz voltando aqui em casa. Eu tô gravando isso sem luz, né? Só na bateria aqui no meu no meu sistema de no break, porque tá sem luz aqui em casa. Agora

voltou, aparentemente não sei se vai ficar para sempre, mas vamos torcer que sim, que a gente consiga manter aqui a a luz funcionando, porque tá quente para caramba aqui no Rio de Janeiro, meu amigo. Hoje a situação tá complicada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.