---
video_title: "ATUALIZAÇÃO do WINDOWS 11 QUEBRA LOCALHOST e RECOVER entre OUTROS BUGS: VIBE CODING no WINDOWS?"
video_id: nbx_k-dWVOc
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nbx_k-dWVOc
video_date: 2025-10-20T12:30:56+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.cybersecbrazil.com.br/post/atualiza%C3%A7%C3%A3o-de-outubro-do-windows-11-quebra-o-localhost-e-piora-migra%C3%A7%C3%A3o-do-windows-10
  
  https://learn.microsoft.com/en-us/answers/questions/5585563/localhost-not-working-anymore-after-2025-10-cumula
  
  https://www.reddit.com/r/technology/comments/1o90qyj/microsoft_breaks_localhost_with_windows_11/
  
  https://superuser.com/questions/1926768/why-am-i-experiencing-an-http-2-0-protocol-error-connecting-to-localhost-web-sit/1926776#1926776
  
  https://x.com/WindowsLatest/status/1979635547921646058
  
  https://www.cnbc.com/2025/04/29/satya-nadella-says-as-much-as-30percent-of-microsoft-code-is-written-by-ai.html
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre a atualização acumulativa de outubro do Windows 11, né? Se você usa o Windows 11, você instalou isso, não tem como não instalar. Ele é obrigatória, né? O Windows instala automaticamente para você. Você pode até adiar um pouquinho, mas ele acaba instalando essa atualização. E a gente sempre fala, é

uma boa ideia você instalar atualizações, porque tipicamente elas têm menos problemas de segurança do que as versões anteriores. Só que dessa vez uma atualização com um monte de problemas. Particularmente para quem é desenvolvedor de sistemas, eh, quando você desenvolve um site ou algum aplicativo pela internet, é muito comum você fazer uso do local host, que é nada mais nada menos que o endereço hipotético da própria máquina, né? Você não precisa botar o endereço da sua máquina, se chama local host é equivale a sua máquina que de repente parou de funcionar, você não consegue mais conectar. Imagina, os desenvolvedores não conseguiam desenvolver o pessoal que trabalha com códigos novos, né?

Tipicamente você desenvolve primeiro na sua máquina, depois você coloca no servidor, né? Inclusive todo o Visual Studio já faz isso pronto para transformar os endereços corretos depois, né? E do nada isso. E não foi só isso, não. Teve mais um monte de problema nessa versão. O pessoal tá se

perguntando, que que será que houve? O pessoal tá fazendo vibe coding lá na Microsoft. Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei essa informação aqui na internet, resolvi trazer para vocês, até porque pode ter algum desenvolvedor desesperado com esse problema aí. Eh, mas eh eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com,

é safesrc.com. E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a atualização de outubro do Windows 11 quebra o local host e piora a migração do Windows 10. Então,

conseguiram fazer uma atualização obrigatória que piora em muito a situação do Windows 11, né? Atualização cumulativa de outubro, o KB 506835, gerou uma onda de frustração na comunidade de desenvolvedores. É verdade que muito pouca gente fora desenvolvedores usam o local host, né? Local host é desenvolvedor que usa no final das contas, né? A falha que afeta a capacidade do sistema operacional de se comunicar, comunicar consigo mesmo, né? O local host é tipo e o endereço da

minha própria máquina. Quando você bota um site que você vai entrar cybersecbrasil.com.br, br é o endereço de uma máquina em algum lugar. Local roxo é o endereço da sua própria máquina, né? A sua própria

máquina sempre, né? Eh, e isso, como eu falei, usado para desenvolvedores, porque você tá desenvolvendo um site. O site, por enquanto tá na sua própria máquina, então você usa local host para acessar aquele site, né? Então, isso tá impossibilitando que pesquisadores e desenvolvedores testem aplicações web em suas próprias máquinas. Surgiu um problema, um problema grande, né? Isso

foi depois de um patch de segurança, inundou e fóruns do Stack Overflow, Severfult e outros falando sobre o problema, né? Descobriram que no final das contas era um problema do HTP SIS, um componente do kernel do Windows. A correção mais eficaz relatada tem sido a desinstalação em massa da atualização dessa atualização, né? Você desinstala ela e pronto, a coisa funciona, né? Outra solução temporária envolve a desativação manual do protocolo HTTP/2 no registro do Windows. Lembra? O HTTP e

a gente usa, a maior parte dos servidores usa HTTP 1.1, né? 1.0 foi a primeira versão, aí teve 1.1, aí depois fizeram a versão 2 do HTTP, mas tem muito pouca diferença, tá? Todas as três

são muito parecidas. Então, se você desatualizar a dois, eh, e ele funciona bem, mas é uma coisa trabalhosa, né? E, eh, o pessoal tá criando um monte de problemas com isso daqui, ó. A file loca roch é particularmente crítica em um momento que a Microsoft incentiva a adoção do seu sistema operacional mais recente. O problema parece estar ligado a um conflito na integração de atualização de de configurações pré-existentes do sistema, visto que o erro não se manifesta em instalações limpas do Windows. Então, se você

instalar uma versão nova do Windows do zero com essa atualização já, ela não tem o problema. Mas se você pega a instalação anterior e atualiza com essa atualização, aí você tem o problema, né? E aqui, ó, local host depois da instalação da do Windows 11, né? Tá falando aqui sobre a situação. Eh, quando o update é removido, tudo funciona de novo, né? Eh, em uma

instalação limpa, sem atualização, não tem esse problema mais, né? O pessoal tá falando que que tá desinstal desinstalando isso daqui. Eu tive o mesmo problema. Desinstalar a cabeça 5066835 pela linha de comando funcionou para mim e resolveu o problema do local host. O problema é que ela continua se reinstalando. Como eu falei, é uma

aplicação, é uma, é um um pacote obrigatório. Essas atualizações são obrigatórias por questão de segurança. Então ela fica te reinstalando. Então você tem tá evitando, a pessoa tá evitando reiniciar o sistema porque senão instala de novo, né? Caramba, que tristeza isso, cara. Que coisa amadora

isso. Eles estão falando aqui também, você pode tentar instalar e e abrir o o o Microsoft features e desligar o HyperV, o IS, Windows Prox Activation Service e também o Netframework 3.5 4.8. Tá beleza? Mas se você usa alguma dessas

coisas no seu projeto, você não pode desligar elas, né? Ou seja, é uma situação realmente uma tragédia da Microsoft. Aqui nessa trad aqui da da Red tá falando que eh atualizar Windows Defender eh resolve isso, tá? Segundo eles estão dizendo aqui, ó. Posso confirmar que forçar um update do Windows Defender resolve o problema. Se

você pegar vier aqui e fazer a atualização do Windows Defender, eles ele atualiza, ele resolve o problema, né? Eh, e aqui, ó, tem que depois de você e roda isso daqui, depois reinicia a máquina. Isso deve funcionar, segundo eles estão dizendo aqui. E enfim, eu sinceramente acho uma palhaçada isso daqui realmente claramente uma falha da Microsoft, claramente um pacote que não foi testado adequadamente, porque bastaria um teste para perceber que o local hostou. Isso é uma uma coisa muito muito clara, né, muito óbvia, né? Houve uma época que a

Microsoft fazia o o lançamento escalonado de de atualizações. Quando você tem atualizações muito sensíveis, você faz o lançamento escalonado. Você libera aquela atualização para uma parte dos seus usuários, porque eles vão começar a usar aquilo ali. Se tiver algum problema, você corrige, mas você teve um problema só com aqueles usuários que usaram primeiro. Você não teve aind problema com todo mundo. A Microsoft já

faz com todo mundo de uma vez e aí deu esse problema, um problema enorme, uma lambança muito grande, né? Eh, aqui, ó, tem outras coisas também. Tô falando aqui, ó, que o local h não está não está funcionando. A atualização está causando erros de instalação. O File Explorer Preview quebrou, não tá funcionando. O

painel de visualização do preview do File Explorer não tá funcionando. E também tem relatórios de performance e outros outros problemas, né? Então, um monte de coisa gerando problema aqui, ó. Eh, um grande problema depois afetando Windows Recovery. Então, também o Windows Recovery também nessa atualização não está funcionando. Depois

da atualização de 2025, você não consegue usar o mouse e o keyboard no Windows Recovery, ou seja, você não consegue mais selecionar as opções e navegar entre diferentes alternativas do Windows Recovery. O que que é o Windows Recovery? É uma tela que quando seu Windows dá um problema muito sério, você cai nessa tela azul aqui, você pode fazer algumas coisas, tentar reparar o sistema, tentar rodar um comando prompt, tentar recuperar o seu sistema. Só que agora você não consegue recuperar porque com o o teclado não funciona e o mouse não funciona. Como é que você interage com isso daqui? Poder da mente, você

mentaliza muito forte a opção que você quer. Não, não tem jeito, né? Então, ou seja, e parece que a Microsoft cagou no pau com essa com essa atualização do Windows, né? Aí o pessoal tá lembrando dessa notícia aqui. Essa notícia aqui é velha, tá? A Satiana dela, que é a CEO

da Microsoft, né? Diz que até 30% do código da Microsoft é escrito por inteligência artificial. Ah, agora explicou. Agora tá explicado. A Microsoft tá fazendo Vibe Coding. Você

que usa Windows, você tá usando Vibe sistema operacional. Não é mais um sistema operacional de verdade. É um sistema operacional feito 30% por aí. Olha que maravilha. Tá explicado.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like e se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com.

com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali.