---
video_title: "VÍDEOS do YOUTUBE podem conter LINKS MALICIOSOS: TOME CUIDADO com TUTORIAIS para HACKERS e PIRATARIA"
video_id: 07XHHa1IA1w
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07XHHa1IA1w
video_date: 2025-12-20T12:30:03+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/409459-virus-invade-sistemas-via-apps-piratas-e-videos-do-youtube.htm
---
Olha só, tá havendo uma campanha de contaminação aí usando vídeos do YouTube. Tome cuidado, tá? Eu vou explicar. Esses vídeos que eles estão falando aqui é vídeo sobre como baixar o Office gratuitamente, como eh legalizar o seu Windows, como eh gerar uma chave de de eh instalação do Windows, esse tipo de coisa. Você que quer levar vantagem, né? Você que é um brasileiro

esperto, que quer levar vantagem e tudo, quer baixar o Office de graça, quer baixar software de graça, ai baixa o seu joguinho do sonhos, ganhe moedas no Pokémon, né? Aí vem o vídeo explicando como é que é no vídeo o cara fala assim, ó: "Clica no link abaixo para você instalar um programa maravilhoso que vai fazer o seu PC frufrar totalmente. Aí vai tudo funcionar lá no seu PC e no final das contas o que acontece é que instala um vírus na sua máquina, evidentemente, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source e essas notícias foram sugeridas por Vai Claudão, bate nos traficante Claudão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Vír invade sistemas via aplicativos piratas e vídeos do YouTube. As campanhas do Countader e do Gak Loader exploram 39 contas comprometidas do YouTube, ou seja, contas que espalham mesmo essas desinformações. E isso é uma coisa que é problemático. Por quê?

Porque o YouTube, evidentemente, quando descobre um caso desse, ele interrompe o canal, ele fecha o canal. Mas o problema é que o pessoal quer muito instalar coisa pirata na sua máquina. Então eles ficam, as pessoas vão procurar, né? Os os usuários procuram, né? E isso acaba gerando esse problema. Você faz uma

busca no YouTube, como instalar o Office pirata sem pagar nada, né? E e vai ter vídeo explicando. Entenda como instalar o Office pirata sem pagar nada. Infelizmente, em algum momento ele vai pedir para você lar clicar num link na descrição do vídeo e é isso que vai fazer a mágica, né? Aqui, ó, especialistas de cybersegurança descobriram novos detalhes de uma campanha cyber criminosa que tá rodando desde junho de 2025. A campanha utiliza

o countloader, que é um malware que carrega outros malware, então ele é uma porta de entrada, ele se instala na sua máquina e cria uma porta de entrada, ele contamina a coisa toda com inúmeros malware, inúmeros botes, inúmeros vírus e coisa e tal. E é ou é o countloader ou esse outro aqui, o gas loader também. e são espalhados através do YouTube. As pessoas procuram vídeos para saber como fazer pirataria no YouTube. E tem que tomar cuidado com isso, né, meu amigo?

Porque a verdade é que nada é de graça nessa vida, né? Se tu tá conseguindo uma cópia do Windows de graça ou cópia do Office de graça e coisa tal, existe um risco grande de você ser o pagamento nisso daí. Na verdade, você tá infectando a sua máquina com esse negócio, né? Eles estão abusando binários assinados. Então, quando a pessoa clica no binário, ele baixa é um setup. É, esse executável, na verdade, é

um interpretador Python completamente legítimo e assinado digitalmente pela Python Software Foundation. Os os atacantes não modificaram o executável em si, o que significa que ele passa por todas as verificações de assinatura digital sem levantar nenhuma bandeira vermelha. Só que o que que ele faz? Ele eh esse Python vai executar uma linha de comando que justamente vai fazer todo o processo, né? Aqui, ó, o truque real está em um dos arquivos da biblioteca do Python que acompanha o interpretador. Ou

seja, na linha de comando, ele chama essa biblioteca MHST mshta. É uma ferramenta legítima do Windows, usava usada para executar aplicações HTML, mas ela tá adulterada. Só que o que que acontece? Quando você clica no link, como é o arquivo do Python, ele diz que tá tudo OK, ele não dá, não dá erro, não avisa de erro, né? Eh, o interpretador Python carrega automaticamente essa biblioteca modificada que por sua vez invoca o mshta para baixar e executar o verdadeiro payload malicioso, o counterloader, né?

Além disso, ele faz uma série de criptografias, na verdade não é criptografia, né? Criptografia shore não é criptografia, né? Criptografia shore é obscurecimento, é ocultação leve, né? Mas de qualquer forma, ele usa isso daqui para eh evitar que ser detectado por antivírus, esse tipo de coisa. Então, seu antivírus não vai pegar esse caso, o seu e sistema, aliás, antivírus tá cada vez menos útil. A verdade é

essa, né? Eh, então, ou seja, muito cuidado com essa história. Tome cuidado na hora de clicar em links. Não clique em link do YouTube achando que você vai se dar bem. essa história de se dar bem nessa história. Se dei bem nessa

história, vou ganhar um office de graça, você vai, ó, tomar na rabiola, né? Então esse é o problema. Eh, uma vez eh comprometido o seu computador, é muito difícil você estar aí isso daí, tá? O mais fácil é você zerar sua máquina e refazera do zero. É, é o mais fácil para você fazer isso, né? Eh, todas as

informações são enviadas ao servidor de comando e controle, que responde com token JWT, que é um token de autenticação Java normal, eh, que são normalmente usados em aplicações web legítimas para autenticação. Dessa forma, o seu sistema de antivírus não vai achar nada de errado nisso daí, né? Eh, ao vê-lo sendo usando e um maler demonstra que os operadores estão adotando práticas de desenvolvimento profissional, tratando sua infraestrutura maliciosa com o mesmo rigor técnico dos desenvolvedores legítimos que tratam suas aplicações. Pois é. E eles ganham dinheiro com isso, mais que o desenvolvedor tradicional, né?

O Maware então cria uma tarefa agendada no Windows com que imita as tarefas legítimas do Google, algo como Google Task System, coisa e tal. Isso também é muito comum por atacantes. Eles botam uma tarefa que você olhando para ela, você acha que é uma coisa normal, mas não é, né? A TF é configurada para executar a cada 30 minutos pelos próximos 10 anos, garantindo que mesmo se o computador for reiniciado ou os processos forem encerrados, uma será ativado automaticamente. Se for só isso daqui, é fácil você limpar a coisa, só tirar essa tarefa também, né? Mas

raramente eles botam só uma coisa, eles botam um monte, tipicamente eles botam um monte. Instala device driver, instala e eh componente, instala programa, bota no menu iniciar, bota na bota num monte de lugar. Aí você acaba ficando numa situação que a única maneira de você resolver é zerar sua máquina completamente, reinstalá-la de novo, né? O countloader tem uma arquitetura modular, eh, ele pode usar, ele é usado como um framework, você pode colocar outros módulos para fazer execução e não sei que lá. Ele suporta 11 tipos diferentes de tarefas e cada uma revela sobre as capacidades pretendidas, né?

Então, realmente aqui, ó, o ACR Steeler é o golpe final da captura de credenciais. Então o payload final entregue nessa campanha ou acerra Steeler, uma especializada em roubar credenciais. Ou seja, se você começa a usar o seu banco ou usar alguma alguma ferramenta eh sensível do ponto de vista de segurança, ele vai capturar essas informações. E a campanha passou desapercebida durante muito tempo, porque eles estão dizendo que eh a coisa começou pelo menos setembro de 2025 e de forma alarmante as amostras maliciosas tinham zero detecção em ferramentas de vírus, né? e eh nenhuma foi detectada, então ou seja, realmente conseguiu enganar todos os antivírus que existem hoje, né? Além disso, eles usavam uma

servidores que estavam sobre fronteados pelo Cloud Flir, um serviço legítimo de CDN e proteção DDOS que torna difícil rastrear os servidores reais e executar takedowns, né? Então, olha só que coisa, os caras altamente profissionais no final das contas, né? O GL é um outro eh além do countloader que era usado para mesma coisa. Enfim, eh assustador isso. Tomem cuidado com esses vídeos tutoriais no YouTube. Não tô dizendo que não é

para usar não, tá? Porque tem muito tutorial no YouTube que é que é bacana, que funciona de verdade. Mas lembra, não vai ter tutorial que vai te ensinar a a conseguir de graça uma coisa que é paga. Não existe isso, né? Você você vai est sendo enganado, não tem alternativa.

Então tome cuidado com essas coisas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.