---
video_title: "ATAQUE MASSIVO de SUPPLY CHAIN visa ROUBAR CRIPTOMOEDAS em SITES e WALLETS"
video_id: 6B10Cm9vlFA
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6B10Cm9vlFA
video_date: 2025-09-09T12:30:07+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o safe source e nós vamos falar agora sobre um grande ataque de supply chain usando npm que atacou principalmente ou que visa atacar principalmente carteiras de criptomoedas Etheréum e Bitcoin. Vamos entender essa história aqui. Se você tem carteiras de criptomoedas, tome muito cuidado nesses dias até vir uma próxima atualização da sua carteira que deve corrigir o problema. A risco da sua carteira estar comprometida. Por favor, tome cuidado.

Se for mandar algum algum valor agora, eh, verifique se o endereço de destino está correto, porque parece que o o hack faz é substituir o endereço de destino. Você coloca o endereço para onde você vai mandar suas criptomoedas e ele altera esse endereço para o endereço, evidentemente, do atacante. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui, porque isso aqui pode ser só um dos ataques que tem nesse grande hacker que foi feito aqui. Vamos entender esse caso. Essa notícia foi sugerida por Molinux e várias outras pessoas.

Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, isso começou hoje, dia 8 de setembro, às 3 da tarde, a 1 a 1 da tarde aqui no bom, 1 da tarde no horário e central, né? Ou seja, horário de Greenwich. Bom, e o que que aconteceu? Vários pacotes no npm foram comprometidos e eh por um atacante, tá?

NPM, para quem não sabe, é uma biblioteca de pacotes de JavaScript. é muito usado por muitos sites, mas muitos sites mesmo, mesmo seu site que talvez você ache que não usa. Você pessoalmente nunca usou o npm, mas existem bibliotecas que usam o npm, então o seu site existe uma chance muito grande dele estar comprometido nisso daqui. Felizmente o o hack foi descoberto rapidamente. Então a gente tá, eu tô gravando esse vídeo no dia 8, no final do dia. Isso já tá circulando há algum

tempo, então, ou seja, foi descoberto meados do dia 8 e no final do dia 8 já tinha sido identificado, já estão tomando medidas para precaver isso daqui. Só que nesse meio é e foi um ataque bastante sério, tá? Um ataque realmente muito sério. Um ataque de supply chain. O que que é um ataque de supply chain? Um ataque que visa o

desenvolvedor para atacar o sistema que tá sendo desenvolvido. Então você é um desenvolvedor de sistemas. Eh, uma eles te atacam não para roubar alguma coisa de você, porque, né, você desenvolvedor, todo mundo somos todos fodidos e aí não tem nada seu para roubar, mas aí o código que você passa a gerar passa a ter uma fragilidade de segurança e isso vai ser usado para atacar a pessoa que usa o seu software, que eventualmente pode ter dinheiro, né? Nesse caso aqui é um caso clássico desse. O o a gente vai ver que o principal que foi identificado nesse ataque é busca por carteiras de criptomoedas.

Então, eventualmente várias carteiras que estão por aí podem ter sido comprometidas, né? Então aqui tá o primeiro aviso do Charles Gilemt falando sobre esse ataque de um ataque de grande escala de supply chain está em processo, né? A conta de um desenvolvedor npm bastante conhecido foi comprometida e os pacotes atacados já foram e eh eh baixados 1 bilhão de vezes. Então, o que que aconteceu aqui? alguém comprometeu a a a conta dessa pessoa que é um desenvolvedor muito conhecido no npm e aí pegou os pacotes dele que eram pacotes normais, pacotes muito usados, esses pacotes que estão descritos aqui, ó, backslash, chalk template, suporte hiperlinks, não sei que lá, um monte de pacotes muito conhecidos que eram desenvolvidos por essa pessoa, né? E aí

colocou esses pacotes no NPM com e fraude, com um backdoor lá, com um código malicioso que rouba criptomoedas, né? Então, qual que é a expectativa da pessoa que fez o ataque que e esse código fosse parar na página de quem desenvolveu algum sistema para isso e aí eh roubasse a criptomoeda de quem tá usando aquele site. De novo, foi um período relativamente curto, foram poucas horas que isso ficou no ar, mas se algum desenvolvedor compilou o site dele nesse momento, o que que acontece? Geralmente no pacote de produção, no processo de produção do site, de de compilação do site, ele baixa as últimas versões das bibliotecas e daí baixou a e se o site da pessoa usava um desses desses componentes, baixou essa versão com a a o backdoor, com o código malicioso e daí produziu um site que tem o código malicioso lá dentro. E aí, se você usar esse site que tem o código malicioso lá dentro, você pode ter, você pode perder as suas criptomoedas. Então,

é muito importante tomar cuidado. Mas tenho em mente, eh, foi rapidamente descoberto, foi e aconteceu a 1 hora da tarde, foi descoberto às 5 horas, então foi uma janela de poucas horas que esses componentes ficaram no ar. Então, não se sabe ainda quais sites foram comprometidos, mas há o risco neste momento de de haver o comprometimento, né? Esses sistemas são baixados 2 bilhões de vezes por semana. Não quer dizer e que a as baixadas que tiveram aqui foram por conta de e de site de criptomoedas, mas algumas podem ter sido e basta uma ter sido para você ter um site no no ar com o pacote comprometido e daí qualquer um que usar esse site que tá comprometido pode ter suas criptomoedas roubadas, né?

o Luk dash, que tá falando aqui também, ele tá falando que pode afetar inclusive o Bitcoin. Para entender exatamente o que tá acontecendo aqui, esse site aqui tem uma uma descrição muito boa de como é que é, né? Então aqui, ó, e um houve um ataque de supply chain, a conta npm do desenvolvedor K Q Kx KS e e foi foi roubada, ele já já compreendeu, aliás, a gente já sabe por que foi roubada a conta. Uma coisa, eu vou falar sobre isso mais no final do vídeo, né? Mas o importante é, foi roubada a conta dele, ele tá ainda tentando recuperar a conta, tá? O o NPM bloqueou os os projetos

todos, os processos todos, mas a conta dele ainda não foi recuperada, né? O impacto é que, bom, um monte de vezes esse esse eh essas pacotes podem ter sido baixados e esse malware pode acontecer de roubar fundos de criptomoedas, né? Porque que eles repararam que em vários pacotes tinha essa informação aqui, ó. Isso aqui é claramente um código obfuscado, é um código escondido, um código, né? Eh, não não dá para você ler isso daqui, mas na verdade isso aqui é um código que eu acho que tem até aqui a descrição de qual que é o código aqui, ó. tem a

descrição em algum lugar aqui de qual é o código que foi baixado. Mas bom, em última análise, o que esse código faz é justamente isso daqui. Olha só, quando você entra no site, né, que que é o caso, ele checa se tem Windows. Etheréum, ou seja, se tem alguma carteira, como por exemplo a MetaMask ou alguma outra carteira ativa no seu navegador. Então, repara, você entrou num site, o site vai checar se você tem MetaMask. Isso é muito comum, vários

sites fazem isso, né? Porque tem sites que exigem você ter uma carteira cripto, né? Sim, a carteira está presente. Aí ele começa a checar e verificar outras e fazer requestes direto na carteira. Então você pode pegar dinheiro da carteira, ele pode estar pegando dinheiro da sua carteira nesse caso.

Senão, ele procura se tem alguma outra, ele ele cria uma uma eh um interceptador de mensagens para checar se você tem qualquer outra criptomoeda. Btc, etc, sol, LTC. Então, embora o ã o ataque seja direcionado pro Etheréum, se o Etheréum não tiver na sua máquina, ele vai tentar outras criptomoedas no final das contas, né? Então, da mesma forma, se tiver alguma e o Etheréum, ele vai tentar tirar o etheréum da sua carteira. Em outras criptomoedas, se você tentar fazer uma transferência daquela criptomoeda, ele vai substituir o ataque para um outro ataque, para uma um outro endereço.

Então, quando você faz a transferência pro endereço X, vai pro endereço Y, que é o endereço do atacante, evidentemente, né? A gente tem informação aqui que seria este endereço aqui do Etheris Scam. Por enquanto o cara não conseguiu roubar nada. Até, como eu falei para vocês, o hack ficou poucas horas no ar, mas pode ser que tenha um monte de site comprometido que a gente não sabe. Então tome cuidado com o seu site porque o site que você usa pode estar comprometido nesse momento e aí você pode estar dino dinheiro para ele, né?

No momento ele roubou só 0.04 e centavos. Então é pouco, muito pouco. Beleza. Se fos só isso, menos mal. Mas

eh existe ainda a não é o único endereço, tem ah, caramba, tem um monte de endereços aqui, tem vários outros endereços que também podem ter sido usados para isso. Então pode ter mais coisa roubada aqui, tá? Então esquece isso daqui. Esse endereço aqui foi só um dos endereços. O pessoal tá falando que é é é coisa. Eh, segundo tão tão

dizendo, eh eh parece que e o balanço total é isso daqui, a soma de todos os endereços. Tem pouca coisa, não roubaram muita coisa ainda, mas de qualquer forma há o risco, tá? Pode ser que o site que tá com que tá com fraude ainda não foi usado, mas quando for usado vai ter vai ter o roubo, né? Então é um site é uma coisa bastante crítica. Tomem cuidado aí vocês que usam criptomoeda. Se puder e eh demorar, se

puder adiar qualquer eh transação com criptomoedas, seria o melhor melhor agora. Por quê? Porque certamente isso daqui vai ser corrigido, esses pacotes vão ser restaurados todos eles em alguns dias ou algumas horas, isso vai est tudo normal, não vai ter mais problema, mas neste momento que isso tá acontecendo, pode ser que você tenha algum problema. Então é muito crítico isso. Daí a recomendação é: se você puder adiar mandar criptomoeda, adie. Se você não

puder adiar, quando você fizer a transferência, verifique se o endereço final é o endereço mesmo de quem vai você quer mandar essa criptomoeda. Porque a o o ataque faz exatamente isso, ele troca o endereço final do envio das criptomoedas. Aí de repente você pode cancelar ainda a tempo de mandar essas criptomoedas, né? Bom, como é que foi feito esse ataque, né? Isso é a coisa mais absurda do mundo. Olha só, foi isso

daqui, ó. O cara falou, eh, ol, olha o e-mail aqui que ele recebeu. Oi, Marchap. Como parte de nosso tentativa de segurança, nosso melhoria da segurança do NPM, nós estamos pedindo que todos os usuários atualizem o seu segundo fator de autenticação. Nossos registros indicam que já faz mais de 12 meses que você não atualizou o seu segundo fator de autenticação. Para

manter a segurança e integridade, clique nesse link aqui. Caramba, bicho, como é que pode, cara? O cara é o principal mantenedor de vários pacotes centrais na MPM e o cara me cai num e num clickbait básico, um uma uma PCOCA de uma porcaria de um fishing scam básico, né? Troque a sua segurança, gente. Os principais e-mails que você tem que tomar cuidado é esse. Quando alguém manda assim que eh

manda troca, clica aqui para trocar sua senha, não sei que lá. Cara, muitas vezes isso é exatamente, eu lembro quando começou esse negócio, né, tinha um e-mail que falava assim: "Não, porque tome cuidado com hackers, nunca clique em links que vem e-mail e não sei que lá". Eu vi esse esse esse e-mail, né? Nunca clique num link, e-mails que venam link e coisa e tal, mas para garantir, clique nesse link e instale o guardião do Banco do Brasil, alguma coisa assim. Era, era, olha a cara de pau dos caras. Os caras

falam no e-mail, nunca clique em link que você receba por e-mail, mas para garantir, clica nesse link aqui que vai nesse e-mail aqui. E e teve gente que caiu, né? E tem gente que cai, né? Mas assim, ter pessoas que caem, você pensa assim: "Não, pô, meu tio, meu meu avó, né? Meu pai, de repente vai clicar nesse link porque não tá acostumado com internet, vai ver isso daqui, vai clicar no link". Mas não foi isso, cara. foi um

cara que é desenvolvedor, que trabalha com segurança, que conhece para caramba e o cara ainda foi lá e clicou ainda. Cara, é o que eu falo para vocês, essa coisa é bicho. Você pode achar assim, não, eu jamais clicaria nesse link, meu amigo. Tem que tomar cuidado. Fique alerta. Qual que é o detalhe disso

aqui? Olha qual, qual é a URL aqui do do suporte@npmjs npmjs.org ou.com? Agora não sei. npmjs.org.

Eu acho que é isso que é o npm. É isso daí é o npm. É o pcom e.org apontam pro mesmo lugar, né? Só que aqui o e-mail vinha do npmjs.hhelph.

É outro e-mail. NPMjs.hhp. Alguém cadastrou o domínio, né? Usou o domínio e mandou o e-mail e coisa e tal.

Enfim, realmente se cara, se um cara experiente cai num truque desse, imagina o resto de nós, né? Realmente segurança é um troço mesmo. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/safesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.