---
video_title: "SEU MOUSE pode estar OUVINDO VOCÊ: PESQUISADORES mostram que MOUSES podem atuar como MICROFONES"
video_id: cnzhXj4tUDI
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cnzhXj4tUDI
video_date: 2025-10-17T12:31:01+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://arxiv.org/pdf/2509.13581
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre um artigo sobre as orelhas invisíveis do seu computador. Olha só que coisa. Um grupo de pesquisadores fez um teste e descobriu que é teoricamente possível ouvir o que você está falando, mesmo que não tenha um microfone aberto disponível para gravar o que você tá falando. Basta acompanhar o seu mouse. Olha que coisa. As a a sua voz, ela gera

microvibrações no sua na sua mesa que, por sua vez, mudam o os o sensor do mouse e você com o software consegue ler esse negócio e transformar em voz e capturar a voz da pessoa. Vocês entenderam o tamanho do problema que é isso? Vamos entender esse caso aqui. É, é uma coisa teórica, tá? Não existe ainda, pelo menos não se sabe de um ataque real envolvendo esse tipo de coisa, mas teoricamente é possível. Essa

notícia foi sugerida por Peter Prolixo e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. O que ele coloca também é uma coisa curiosa, tá? Não é qualquer mouse que tem esse problema. Os principais

mouses que tem esse problema são justamente aqueles mouses com maior eh eh eh precisão, né? É tipicamente mouses gamers, né? O pessoal que gosta de jogar jogo, você tem mouses de alta precisão e coisa e tal, que não são essas porcari simplesinha que tu usa aí, que tu compra na na internet, mas nesses mouses de alta precisão e ele lista alguns desses mouses aqui, eles conseguiram fazer exatamente esse teste, né? Ou seja, quando você tá falando perto do seu computador, embora você não tenha o microfone, embora não esteja ligado nenhum programa que esteja capturando o som do computador, o software rodando no seu computador, supostamente uma ou uma um vírus ou alguma coisa assim, pode se conectar no mouse e ler essas pequenas vibrações que acontecem no mouse, né, devido à sua fala, você falando, né, é uma onda sonora. A onda sonora, ela impacta no seu mousepad, no seu mouse, coisa e tal. E como o mouse é muito

sensível, essa é exatamente a ideia do mouse. Quem quem gosta de jogar acaba pegando esses mouses mais sensíveis, você consegue ler nessas informações do mouse justamente o que a voz tá falando, né? Isso é meio assustador porque vocês sabem que existe uma série de e eh de mecanismos justamente para evitar esse tipo de de ataque chamados e eh side channel, né? Ataque de side channel é quando você usa uma outra característica do sistema, do computador ou do hardware para obter informações. Então, normalmente a informação principal, o o canal principal de informações seria você conseguir extrair um arquivo, copiar um arquivo ou ligar o, no caso desse caso aqui de de querer ouvir a pessoa, seria ligar o microfone do computador e gravar o que a pessoa falou. Isso é uma coisa que é possível

fazer. Existem existem e a ataques que fazem esse tipo de coisa. Existem vírus que fazem esse tipo de coisa. Ligam o microfone no seu computador. Muitas vezes o microfone não tem indicação de que ele tá gravando. Então você pode ser

gravado pelo próprio microfone do seu computador se você tiver. Eh eh por isso também que muitas câmeras têm a indicação eh automática de que estão gravando, que estão ligadas, né? Porque muita gente teme que a câmera do computador seja ligada e comece a gravar alguma informação, mesmo sem você saber que ela tá gravando através de um de um e algum vírus e coisa e tal, né? Mas então, tem esse aviso, esse seria o canal principal, mas você sempre tem canais secundários, sempre tem outras coisas que você pode usar para pegar informação, né? Por exemplo, a gente já falou sobre sobre isso aqui, né? a a

captação de senha por com base na luminosidade de de tela de computador. Então, a distância, o cara mede a luminosidade da tela, consegue saber as palavras que estão escritas ali. Cara, tem um monte de coisa que eles podem fazer com isso, né? E essa do eh do mouse é mais um ataque de side channel, em que eh o mouse, lógico, não foi feito para ouvir nada, ele não é um microfone, mas como ele é muito sensível, ele detecta pequenas vibrações ali dos da sua voz próximo dele, ele acaba funcionando como um microfone. Aqui, ó, eh, ah, no melhor do nosso conhecimento, o nosso trabalho é a primeira tentativa de explorar os sensores de mouse como uma maneira de de capturar e dados confidenciais. a voz do usuário em um

ambiente com vibrações, mesmo em ambientes altamente seguros, sem nenhuma outro dispositivo de gravação e adicional, né? Então nós nós introduzimos o Micke e Mouse. Mickeus, é lógico, é uma brincadeira com Mickey e Mouse, né? e eh uma um pipeline consistindo de sucessivos eh processadores de sinal e estágios de eh aprendizado de de máquina, né, de inteligência artificial para eh superar as os desafios envolvidos na extração de de fala a partir dos dados do mouse em último caso, eh permitindo que informações totalmente eh impossíveis de serem vistas sejam reconstruídas, né? Então, tá aqui o estudo completo deles, como é que eles fizeram a coisa, eh, como é que funcionam os mouses, como é que eles capturam essas informações. Aí

tem um monte de, eu não vou entrar em toda a parte matemática da coisa, não vou entrar na eh na eh eh na na teoria da coisa por trás, mas vocês entenderam a maneira mais simples como é que funciona, né? Ou seja, né? você fala, a onda sonora atinge o mouse, o mouse vibra e essa vibração do mouse, como ele é muito sensível e você consegue capturar isso daí e depois usando inteligência artificial, usando diversos modos, você consegue obter essa mensagem, essa voz que você falou, né? O que você falou aqui, ó. Eh, ele mostra até aqui como é que como é que funciona de certa forma o ah mecanismo. Não não deixa de ser muito

similar, não deixa de ser muito parecido com o microfone real, né? O microfone real, você fala, fala aqui, né? Tem as ondas sonoras aqui que impactam um dispositivo qualquer que vai gerar ondas elétricas amplificadas a partir daqui. No mouse é a mesma coisa, você gera a onda sonora, a superfície vibra, que é a superfície do seu mouse pad onde está o seu mouse. Isso muda a forma, o mouse ele tem a sensora, o sensor ótico, né?

Então ele mede onde ele está pela visão realmente como essa esse substrato, né? essa mesa ou esse eh eh mousepad que você tá que você tem ali perto, tá gravando a sua tá repercutindo a sua voz, em tese você consegue obter essa informação aqui, né? Lógico, para que isso aconteça, é importante também você conseguir separar a a voz da dos do movimento normal do mouse. E daí por isso que nem todo o mouse funciona. É por isso que o mouse tem que ser muito sensível para poder ser eh vulnerável a esse ataque, né? Porque como ele explica

aqui, se o seu mouse não é muito sensível, você acaba não conseguindo distinguir a o padrão de fala do ruído normal do mouse, né? Quando você mexe o mouse, é lógico, você tá gerando, tá gerando informação também, né? Você tem que ser capaz de distinguir isso do padrão de voz humana. Tipamente, você move o seu mouse muito mais lento do que a fala humana, né? Então, quando você pega a frequência de mudanças muito alta, eh, é só fala, não tem como ser a sua mão. A sua mão não não gira tão

rápido assim que possa reproduzir uma voz humana. Mas a maior parte dos mouses menos sensíveis ignora esse tipo de esse essa parte do espectro. Então, acaba não sendo sensível. Nos mouses mais eh elaborados, nos mouses super sensitivos que o pessoal gosta de usar para jogo, você acaba chegando aqui nessa assinatura de eh eh de fala aqui, né? Aí tem aquele experimento que eles fizeram e coisa e tal. Lembrando que isso daqui

é um experimento teórico, tá? Isso aqui não não estou dizendo que há um vírus por aí que ouve o seu mouse e coisa e tal. O que eles descobriram que é teoricamente possível fazer isso, mas ninguém nunca tentou, ninguém nunca viu. Agora é o primeiro passo, né? aponta para um problema que você tem de fato, que você precisa se preocupar com isso.

Daí eu imagino que muito rapidamente os fabricantes de mouse vão consertar esse negócio, porque não é uma solução tão difícil assim, né? Basta você eliminar frequências e na na casa da voz humana. Ninguém mexe o mouse tão rápido quanto na frequência da da voz humana, né? Então eu imagino, não sei sinceramente, mas eh eu imagino que isso seja fácil de corrigir simplesmente botando um filtro e eliminando essas frequências muito altas, deixando apenas as frequências mais baixas, que é a frequência normal de você usar o mouse, né? Enfim, muito interessante o estudo dele, o que mostra a a o desafio que é a segurança da informação, né? O tempo todo você tem eh

mudanças e você tem novas tecnologias e novos ataques. Uma coisa que é sempre importante em segurança da informação, que ela nunca para, tá? Você não pode, ah, fiz uma análise aqui, vi que todo o meu sistema tá certinho, que não tem problema nenhum, nunca mais eu preciso avaliar a segurança da informação do meu sistema, da minha empresa. Meu amigo, isso não funciona assim, porque mesmo que o seu sistema não seja não não altere nada, o que é pouco pouco provável, a maior parte dos sistemas evolui com o tempo, então muda com o tempo, então pode ser introduzido um problema depois com uma nova feature, coisa e tal, mas mesmo que você não mude nada no seu sistema, na na sua empresa e coisa e tal, as ameaças elas vão evoluindo, o pessoal vai descobrindo novos mecanismos de fazer ataques e coisa e tal, de forma que não adianta. O processo de segurança da informação é um processo contínuo. O tempo todo você tem

que estar buscando melhorar a sua segurança, identificar as ameaças mais recentes, o que que você pode ter de problema e botando contraedidas contra isso, né? É um desafio realmente muito grande. Não precisa se preocupar com seu mouse. Você que comprou um mouse super elaborado, gamer aí, não precisa se preocupar. É um ataque teórico, não é um ataque que estão fazendo de verdade. Não

acredito que seja um motivo de preocupação real na prática, né? Tem tem muitas coisas muito mais fáceis do pessoal atacar do que chegar nisso daqui, mas de qualquer forma não deixa de ser um ponto, né? Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/safesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.