---
video_title: "MECANISMO de \"DEVOLUÇÃO de PIX\" é USADO em GOLPES de REPÚDIO na 25 de MARÇO"
video_id: 85ENSGbmxfY
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85ENSGbmxfY
video_date: 2025-12-28T12:30:12+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/brasil/golpistas-usam-mecanismo-de-devolu%C3%A7%C3%A3o-do-pix-e-causam-preju%C3%ADzo-a-lojistas-da-25-de-mar%C3%A7o/ar-AA1T57qS?ocid=nl_article_link
---
Olha só, eu cheguei a avisar que esse mecanismo de eh de recusa, de repúdio do Pix iria dar problema, né? E de fato já está já está acontecendo. Golpistas usam mecanismo de devolução do Pix e causam prejuízo a logistas da 25 de março. É o ataque de repúdio tradicional. Você vai lá, compra uma coisa na loja, eh, faz o Pix, paga com Pix, depois liga pro banco e fala: "Olha só, esse Pix aqui foi errado, não fui eu que fiz esse Pix, não, esse Pix aqui foi golpe, não tem que pagar isso aqui, não". Aí o banco

vai lá e desfaz o Pix e você fica com dinheiro. Aí o logista já entregou a mercadoria, a mercadoria já tá com a pessoa, ela já saiu, já foi embora e o logista fica sem o dinheiro, né? Isso é uma coisa realmente preocupante. Isso era óbvio que iria acontecer. Vamos ver se o Banco Central vai ter mecanismos para ajustar isso da forma adequada, porque não é uma coisa simples de fazer.

Os cartões de crédito brasileiro por anos tiveram problema com esse tipo de ataque. O brasileiro, vocês sabem, é muito criativo na hora de dar golpe, né? Eu eu sou o Ricardo Buquerque, esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre essa questão do Pix, da troca do Pix e como todo mecanismo de segurança embute uma vulnerabilidade dentro dele. Não é que seja impossível de você implementar, mas você tem que pensar eh como que vai fazer isso, né? Essa notícia foi sugerida por Minha Mulher não sai do Ancapso e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a notícia que a gente já tinha falado que iria acontecer, agora tá confirmado. Criado pelo Banco Central para dar mais segurança aos usuários do Pix, o mecanismo especial de devolução tem sido usado para aplicar golpes a comerciantes da rua 25 de março. É lógico, eles estão falando aqui especificamente desses comerciantes, mas você pode ter certeza que isso vai acontecer em uma série de outros lugares, uma série de outras situações, né? A venda é realizada normalmente e na sequência os fraudadores utilizam a ferramenta para contestar o pagamento, ficando com a mercadoria e o o comerciante perde o valor, né? Eles mandam o recibo, mas

depois fazem a contestação do Pix e a gente sai no prejuízo contra a vendedora Raísa de Jesus, de 20 anos, que já presenciou a loja de perucas, onde trabalha passar por três vezes pelo golpe. Então acontece com muita frequência. Foi a mesma coisa com cartão de crédito aqui no Brasil. E o resultado é que hoje a contestação de cartão de crédito é muito mais complicada, requer mais um monte de coisa. Ou seja, tem que tomar muito cuidado, porque se você for mesmo vítima de um golpe, você vai ter dificuldade de contestar alguma coisa, né? A verdade é que aqui no Brasil esse

tipo de golpe sempre foi muito comum, tá? Quando começou a a a se tornar comum a eletrônica aqui no Brasil, né? Isso foi uma coisa muito positiva pros bancos. Os bancos brasileiros passaram a economizar muito dinheiro com banco 24 horas e coisa e tal. Então, no primeiro momento, eles nem se importavam. Eh,

aconteceu um golpe muito comum das pessoas irem sacar dinheiro no caixa eletrônico, aí depois saírem do caixa eletrônico, ligarem pro banco e falar: "Ah, não, não fui eu que fiz essa saque aqui, não. Esse saque aqui tá errado. Não fui eu não". E aí o banco vai lá e estorna o valor pra conta do do do correntista. No início era assim, tá?

Por que que era assim no início? Porque os bancos estavam tão satisfeitos com a com o dinheiro que eles estavam economizando com o banco 24 horas, que eles nem se importavam de ter que devolver o dinheiro uma vez ou outra pros correntistas, né? Só que aí o que que começou a acontecer? Começou o pessoal, lógico, né, a ganhar dinheiro com isso, abusar disso, né, a fazer um monte dessas desses ataques. Isso é um ataque conhecido chamado de repúdio, em que você faz uma transação comercial legítima e depois eh nega ter feito essa transação e com isso gera prejuízo para outra parte.

Depois isso aconteceu com um cartão de crédito. Muita gente fazia isso de eh eh reclamar e coisa e tal. E ainda nos Estados Unidos você fazer contestação de cartão de crédito é quase automático, tá? Você vira lá nos Estados Unidos, ó, não comprei isso daqui não. Os caras tiram do seu cartão na hora, não quer nem saber não. Depois a gente acerta a

administração de cartão de crédito acerta com o comerciante lá quem é que tá certo, quem tá errado, mas você recebe dinheiro de volta. Quem comprava livro na Amazon sabe como é que funciona isso também. Aqui no Brasil você comprava livro na Amazon lá no início, você dava a o repud dizer que não comprou aquilo ali, eles devolviam para você o dinheiro sem perguntar nada e nem faziam questão de você devolver o livro. Então fica com livro aí, não precisa não envolver não, tá bom? Fica com dinheiro o livro aí foi que foi, você tá dizendo que foi errado a compra, não sei que lá, não tem problema não. Agora é lógico que

quando chegou aqui no Brasil a nossa sociedade viciada em jeitinho, né, e achar que se dá bem, iri, se dei bem, né, o pessoal quer aproveitar isso ao máximo, começa a a eh e usar isso de forma exagerada. Aí que que acaba acontecendo hoje aqui no Brasil? Você fazer contestação de cartão de crédito é complicado, eles não aceitam. E tem que fazer isso mesmo. Por quê? Porque um

monte de gente faz golpe com contestação de cartão de crédito. Um monte de gente questiona compra de cartão de crédito para não ter que pagar a conta que fez de verdade, que efetivamente fez, né? Então, eh, é realmente um absurdo esse tipo de coisa. É realmente uma coisa muito triste isso, mas no final das contas eh é consequência do que é o povo brasileiro, o que que faz o povo brasileiro, né? Aliás, deixa eu dar um um toque para vocês, tá? Eu fui vítima

de um golpe na Gol. a Gol. Eh, comprei a a passagem aérea na Gol e o na hora que eu fui emiti o cartão de embarque, o cara falou: "Não, mas você tem que mostrar o cartão de crédito pro pro balconista lá para emitir, porque é questão de antifraude. A gente suspeita que você tá usando o cartão de crédito de outra pessoa." Falei: "Pô, mas caramba, eu emiti a passagem, o nome no cartão de crédito é o nome da passagem.

Como é que você tem que ver o meu cartão de crédito para para fazer a passagem?" Mas beleza, os caras pediram, eu entreguei o cartão de crédito pro balconista ali da Gol, né? E e depois fizeram débito no meu cartão de crédito. Olha que coisa, eu não sei como é que isso surgiu, não sei. Fiz a contestação disso daí, não sei nem o resultado ainda, mas vou ver lá. Fizeram débito no

meu cartão de crédito. Já cancelei o cartão de crédito, evidentemente, talvez eu fique com prejuízo dessa compra que fizeram no meu cartão de crédito aí por conta dessa por conta da Gol arrumar uma uma justificativa, porque você tem que apresentar o cartão de crédito para fazer o chequinho da passagem que você comprou. Caramba, eu comprei com cartão de crédito no meu nome, uma passagem para mim e eles queriam o cartão de crédito. Que que porca de de eh antifraude é isso? Na verdade parece uma fraude, não uma antifraude no final das contas, né? Enfim. Ah, só fechando

parênteses aqui, o o caso que eles acontecem aqui é a mesma coisa. Você agora tem mais dificuldade de fazer essa contestação. Por quê? Porque tanta gente faz contestação à toa, tanta gente vai questão do ir se dei bem, vou contestar para não ter que pagar e coisa e tal, que acaba que as pessoas que efetivamente sofrem um golpe acabam com esse problema, né? Aqui, ó, segundo ela, o prejuízo chegou a R$ 6.000, valor que

não foi totalmente recuperado, mesmo após o o estabelecimento fazendo um boletim de ocorrência. A loja oferece entrega para todo o Brasil e em razão dos golpes, deixou de acertar aceitar pagamentos através de links ou chaves PS. Eh, o MED surgiu em 2021 e coisa tal. Eles falaram que é para justamente você fazer essa essa contestação. Eu entendo, algumas pessoas de fato sofrem golpes da Pix, mas a questão é que cada vez mais o Banco Central tem facilitado a pessoa dizer que não eh que foi um fraude, então vou devolver o seu dinheiro. E isso gera um problema. Tem

um outro problema potencial nessa história também, que eles falam que dinheiro de fraude que vai ser congelada as contas para onde o dinheiro foi transferido. Eu consigo entender isso por quê? Porque se você tá participando de uma fraude de fato, né, o tipicamente o fraudador, ele conseguiu roubar o seu dinheiro, ele não vai deixar na conta dele, ele não é bobo, né? Ele vai transferir aquilo para várias contas, quebrar aquele dinheiro, vai mandar para um monte de lugar para tentar despistar esse dinheiro e talvez trocar em criptomoeda ou comprar alguma coisa, né? Resolver alguma coisa assim. Então esse

negócio de você bloquear aquela conta e contas para onde passou aquele dinheiro faz sentido nesse ponto de vista. Só que já parou para pensar que se tiver uma falsa comunicação de fraude, você pode estar congelando a conta de uma pessoa legítima e mais do que isso, outras contas de outras pessoas que fizeram negócios legítimos com aquela pessoa legítima, porque uma pessoa acusou uma fraude indevida, né? Então, esse negócio de facilitar o repúdio em transações Pix, eu vejo isso como uma coisa muito preocupante. Eu espero que o Banco Central esteja tomando as os devidos cuidados nesse tipo de mecanismo, né? Mas é o que eu sempre falo para vocês, toda vez que você coloca um aumento de segurança, isso embute uma vulnerabilidade de golpe também no seu sistema que você tem que avaliar. Ah, eu

vou passar a exigir que o usuário troque a senha a cada três dias, porque ele trocando a senha a cada três dias tem menos chance da senha ser roubada. Meu amigo, se o cara vai ter que trocar a senha a cada três dias, ele não vai conseguir guardar a senha, porque três dias é muito pouco tempo. Ele vai acabar anotando num papel. Você tá criando uma vulnerabilidade ao invés de resolver um problema. Ah, vou passar a exigir senha de 14 caracteres com letras, números e não sei que lá. O cara não vai saber

fazer uma senha, vai acabar fazendo senha ruim e vai ser pior ainda no final das contas em termos de segurança. Cada mecanismo de segurança que você planeja pro seu sistema, você tem que pensar, fazer um brainstorm para ver de que de que maneiras aquilo pode ser usado para quebrar a própria segurança do sistema. Eh, e se preveniam isso, né? Não não é questão de dizer: "Ah, não pode fazer nada porque eh eh vai vai gerar uma vulnerabilidade". Não é isso. Você tem

que pesar o a a probabilidade daquilo e e outras medidas que você possa tomar para minimizar esse tipo de coisa. Mas é sempre preciso ter em mente esse tipo de problema, esse tipo de situação. Qualquer coisa que você faça vai ser usado de forma indevida no final. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.