---
video_title: "ALGORITMO de RECOMENDAÇÃO do X fornece INFORMAÇÕES INTERESSANTES em seu CÓDIGO ABERTO"
video_id: hkqCaSwf9VY
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hkqCaSwf9VY
video_date: 2025-12-21T12:30:57+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://blog.x.com/engineering/en_us/topics/open-source/2023/twitter-recommendation-algorithm
  https://github.com/twitter/the-algorithm?tab=readme-ov-file
  https://x.com/gkpacker/status/2002045560337956984
---
Olha que curiosa essa esse artigo aqui no Twitter falando sobre o algoritmo de recomendação do Twitter, né? Na verdade do X, né? É que esse arquivo é antigo, mas ele vale pro X ainda. É muito interessante mesmo, porque principalmente você que quer que o seu post no X tenha muita muita constância, né? Seja visto por muita gente, tenha viralize, né? Eh, é importante entender

o que que faz um tweet ser recomendado ou não. E também é curioso porque dá umas dicas, porque de vez em quando recomendam os tweets para mim que eu não gosto, que são coisas que eu não gosto e no entanto continuam recomendando para mim. Eu já descobri qual é o problema. O problema são algumas pessoas que eu sigo. Então é muito importante você definir quem você segue, porque o tweet que aparece para você pode ser um tweet que foi, na verdade interagido com alguma pessoa que você segue. Então isso

faz diferença no final das contas. Vamos entender esse caso aqui, porque eu acho que é muito interessante para qualquer um de nós entender como é que funciona esse algoritmo do X. Seja para você que quer e alcançar um ter um alcance maior no X, seja você que quer e eh evitar tweets que você não gosta, né? Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source e essa notícia aqui não foi sugerida por ninguém. Eu que achei interessante trazer esse negócio aqui, porque eu acho que é uma informação que ajuda muita gente. E bom, ã, mas eu

agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, olha só, qual é o algoritmo de recomendação do Twitter? Isso tá documentado, tá? tá documentado tanto nesse nesse post aqui do blogger de engenharia do Twitter ou do X, no caso, como também tem aqui ah o código fonte, tá aqui, ó, tudo explicando exatamente como é que isso tudo é implementado em termos de código. E a gente tem também aqui um resumo feito pelo Gabriel Packer aqui, que deu uma resumida nessa história toda que eu acho que é bastante interessante o tweet dele, né? Então, basicamente o que que o Twitter faz?

Como é que é o processo de recomendação? Quando você entra no Twitter, ele me recomendou alguns tweets aqui, ó. Primeiro do Elon Musk, depois o Pavinato, Pablo Mansur, outro do Elon Musk e não sei mais o quê. Ele botou um monte de tweets aqui que ele escolheu para mim como tweets que ele acha que eu teria interesse em eh em assistir esses tweets. Alguns eu acho bacana, outros nem tanto, né? Mas o fato é que como é

que ele faz isso, né? A primeira coisa que ele coloca, que ele busca, né, nos tweets que são responsáveis por isso para fazer essa conta, é eh calcular o engagement de cada tweet, ou seja, o quanto que o tweet foi eh foi apreciado por outras pessoas. Então, cada tweet que alguém fez em algum momento do Twitter, recebeu uma série de eh de uma nota, digamos assim, né, que inclui o que que inclui nessa nota? Essa nota inclui e eh três tipos de engajamento que são positivos, né? Ou seja, se você alguém deu like naquela nota, alguém deu reply naquele post, naquele tweet, né?

Retweet, o reply que o autor responde, esse é e isso é uma coisa importante. Parece que vale a pena. Se você quer aumentar o engajamento do seu tweet, você deve responder aos aos comentários que fizerem no seu tweet, né? Eh, clicou e depois curtiu ou respondeu. Clicou e ficou mais de 2 segundos lendo. Eh,

visitou o perfil e engajou. Então, ou seja, a pessoa que entrou no seu no seu Twitch, visitou o seu perfil para ver quem era você e depois engajou, isso é importante, né? Se deu bookmark, se compartilhou eh o tempo que a pessoa ficou lendo o seu tweet, né? E com relação a vídeo, só conta vídeo de mais de 10 segundos e a pessoa assistiu o vídeo até o fim e também o tempo total assistido. Então, ou seja, isso tudo aqui é o que o Twitch considera como engajamento com o seu tweet. Quanto

maior for o engajamento desse teu tweet, maior é a chance dele ser recomendado para outras pessoas. Nada é certo, nada é 100% certo, mas a maior aumenta a chance do seu tweet ser recomendado, né? Aí eles colocam aqui outras coisas também. Olha só, o tweet de alguém que você segue tem o peso quatro vezes maior. Então, lembra, você vê na sua na sua timeline aqui, não são só pessoas que eu sigo. Algumas pessoas eu sigo, o

Rafael do dessa de casa eu sigo ele. Outras aqui eu não sigo, Gordon eu sigo, sigo também. E esse cara aqui, esse cara aqui eu não sigo, né? Mas é possível que que ele coloca aqui e depois a gente vai chegar nisso mais adiante que as pessoas que eu sigo seguem esse cara. Então isso é o que acontece nesse caso, né? Esse

tweets que você vê que você não segue diretamente é porque alguma pessoa que você segue segue essa pessoa. Eles têm essa essa coisa. Eles eles não expandem mais do que isso. El Musk eu não sigo também, mas certamente alguém que eu sigo segue o El Musk, por isso fica aparecendo para mim esse tweet, né? E eh o então se alguém que você segue tem um peso maior, então eles tendem a mostrar mais para você de você, de quem você segue, mas não é só isso, eles mostram também de outras pessoas, né? Os

trending topics dão um boost de 1.1x, ou seja, você tem um pequeno ganho com trending topics, se aquele tweet tá falando de algum trending topic, mas é um ganho pequeno, só de 10%. E os tweets perdem relevância com o tempo, ou seja, eles têm uma meia vida de 6 horas. a cada 6 horas, o valor, o cálculo do engajamento dele é reduzido pela metade. Ou seja, é lógico, se o Twitch continua tendo engajamento, ele continua sendo compartilhado e likado e visto por um monte de gente, isso, né, mantém ele com engajamento alto. Mas um like que foi

dado há 6 horas atrás já vale metade do engajamento de um like que é dado agora, né? O seu Twitch ter precisa ter pelo menos oito likes para criar a possibilidade dele ser compartilhado para outras pessoas. Então, o twit que você faz, que você que não tem não tem likes das pessoas que seguem você, ele não vai ser nem recomendado para outras pessoas, tá? Então aqui a gente tá falando Twitch em quem não te segue. É lógico, se se não mostrar nem para quem te segue, você nunca vai ter oito likes, né? Porque tem, pelo menos a pessoa que

te segue tem que dar o like ali pr pra coisa crescer, né? Então, ou seja, isso aqui é o ponto que eles estão colocando aqui como os pontos centrais da coisa. Além disso, eles têm uma série de, nesse artigo aqui, eles falam sobre uma série de outras, outros filtros, né? Então eles pegam essa conta e eles fazem uma conta aqui dos tweets, as fontes candidatas. Então eles têm uma uma lista de tweets que eles podem mostrar para você. Tipicamente eles têm 1500 tweets

nesse ponto aqui. E aí eles passam pelo que eles chamam de Heavy Runker, que é a máquina de inteligência artificial que tem por objetivo exatamente mostrar para você aquilo que você gostaria de ver. Então ele já vai partir dessa parte filtrada, ou seja, tweets de outras pessoas que tem mais de oitos likes, que tem alguma ligação com você e não sei que lá. E daí eles fazem essa depois que passa por esse Ravid Hunker aqui, eles ainda passam por outros filtros aqui. Então, de repente os tweets que forem e eh recomendados para você pelo Heavy Hunker ainda tem um critério de filtro aqui para colocar isso daí, né? E aí,

qual que é esse critério que eles explicam aqui na no artigo deles, né? Eles colocam aqui, ó, as fontes de Twitch é o pessoal que você segue e o pessoal de fora que você não segue, né? E aí tem aqueles critérios e coisa e tal. Ele ele divide os usuários em grupos, né, em clusters de pessoas que costumam ter o mesmo interesse, costumam ter a mesma coisa. E daí eles fazem esse ranking que eh, olha só o que que são essas esses filtros que a gente tava falando. Eles

tiram eh filtros é baseados no conteúdo e nas suas preferências. Por exemplo, se você bloqueou uma conta ou mutou alguma conta, eles vão retirar isso. Essa é o filtro de visibilidade. Diversidade de autores, eh, evitar muito o mesmo autor consecutivo, ou seja, eh evitar muitos tweets consecutivos do mesmo autor, né? Eles acho que tiraram o Elon Musk dessa parada, porque El Hellow Musk parece para mim uma várias vezes aqui o Hellow Musk, coisa tal, enfim. é balanceamento

de conteúdo, garante que tá, você tá recebendo mais ou menos metade de conteúdo de quem tá na sua rede e de quem tá fora da sua rede. Então, repara que coisa curiosa, né? Porque muita gente acusa as redes sociais de forçar a bolha e de fato ela tem uma tendência a isso. Mas repara que ele tá fazendo aqui um esforço de tirar você da sua bolha, de mostrar metade das coisas, coisas diferentes da sua bolha, né? É que tipicamente você ignora essas coisas. Ou

seja, é o que eu falo para vocês, o algoritmo é a pessoa. É idiota achar que o algoritmo muda alguma coisa no final das contas, né? E ele retira o score de tweets que tem e que teve um feedback negativo sobre ele. Eh, exclui tweets eh de pessoas que não tm uma conexão de segundo grau com você. Então, e ele chama disso de prova social. Ou seja, se

não tem uma pessoa da sua rede que você segue, que não curtiu esse tweet, que não gostou desse twetch, esse twit não é apresentado para você. Alguém da sua rede tem que ter gostado desse twit. Depois que o Heavy Hanker lá já fez toda a verificação lá de qual tweet seria melhor para você, se não teve ninguém da sua rede queou aquele tweet, que não, que interagiu com aquele tweet, ele não mostra para você, tá? eh conversações, né? Eles provê contexto para eh eh eh trads, né? Que tenham conversa e coisa e

tal e que você gostou do Twitch original. E tweets editados é um outro um outro filtro aqui que não tem muito a ver, né? Aí depois eles misturam essa última parte que eles falam aqui, que é misturar com propaganda. Então, eh, eles pegam, passou por esses filtros todos aqui, eles ordenam os tweets que vou mostrar para você e misturam com, eh, propaganda e com indicações de pessoas para seguir, né? Então, se você olhar aqui, esse essa minha conta aqui não tem propaganda porque eu pago o X Plus, não sei que lá da coisa aqui, então eu não tenho propaganda. Eh, mas eles têm aqui

quem eu devo seguir, coisa e tal, também baseado nas indicações de outras pessoas que estão eh que tão que da minha rede que seguiram e coisa e tal, mas eventualmente você viria aqui também indicações de pessoas para você seguir e também propaganda, se fosse o caso nessa situação, né? Então, muito interessante isso aqui. Acho que dá para tirar um monte de boas informações sobre como esse algoritmo funciona aqui no Twitter, né? Que já tem mais Twitter do Hellow Musk. Impressionante, bicho. Hellow Musk

deve ter um if Hello Musk passa direto, vai para todo mundo. Mas enfim, ele é o dono da brincadeira, né? Fazer o quê? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.