---
video_title: "ESQUERDISTAS tentaram EXPULSAR CRIADOR do RAILS do PRÓPRIO PROJETO: TRAGÉDIA dos CÓDIGOS de CONDUTA"
video_id: Tjth_mkSNhg
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tjth_mkSNhg
video_date: 2025-09-28T12:30:36+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  URL das abas:
  
  https://github.com/Plan-Vert/open-letter
  https://x.com/LundukeJournal/status/1971322029245657213
  https://x.com/Zeko369/status/1971311102475772177
  https://x.com/dhh/status/1971454220726566998
  https://x.com/LundukeJournal/status/1971367936137789862
  https://x.com/DenLoginoff/status/1971312436235186526
  https://x.com/Grummz/status/1971374000061415619
  https://x.com/esrtweet/status/1971768345188844003
  https://x.com/AkitaOnRails/status/1971852874348220462
  https://x.com/LundukeJournal/status/1933169948865577409
  https://x.com/dhh/status/1971494468730880118
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora dos problemas que estão acontecendo no Rails, né, que é uma um framework do Ruby, uma linguagem de programação muito usada. O Rayos foi desenvolvido pelo David Hanenmeer Hanson, o conhecido como DHH. E aconteceu o seguinte, o criou-se um movimento, uma carta aberta para a comunidade Ruby, né? E quem escreve o Rail Core, o Rail é uma ferramenta open source, ou seja, tem contribuição de um monte de gente. E o pessoal tá querendo agora tirar o DHH, que foi quem criou o Rails, né? tão querendo tirar ele do

Rails, eh, expulsar ele, porque supostamente ele seria racista e transfóbico. Vamos entender essa história aqui, porque isso tem um monte de implicações. criou-se uma briga enorme na comunidade open source, eh, e essa turma querendo fazer um hard fork do Ross para fazer um Ross sem a influência do DHH, ou seja, um outro rails que não seja transfóbico e racista, porque a verdade é que não tem isso no código, né, assim, é é uma forma de atacar a pessoa, mas isso daqui não deixa de ser uma solução libertária da coisa, até porque ninguém tá obrigando ninguém a nada, né? A questão aqui é o pessoal tá incomodado com o cara, quer tirar o o projeto dele. Vamos entender esse caso aqui que tem um monte de implicações e muita gente tá colocando o fato de que talvez isso seja um BAC bastante sério pra indústria open sourcer, porque eh eh com esse esse ataque da do politicamente correto de que se você tem alguma coisa que alguém achou que era transfóbico ou racista ou não sei que lá e eh as pessoas podem te isolar na comunidade open source. E aí,

como é que vai, como é que vai funcionar isso, né? Porque o Pensó é uma colaboração aberta. As pessoas doam seu tempo para esses projetos. Se o pessoal começar a ver que há um risco de você participar de um projeto desse e acabar sendo descrito como transfóbico, racista, alguma coisa assim, é melhor não fazer nada, né? Melhor ficar quieto na minha casa, né? Vamos falar sobre

isso. Essa notícia foi sugerida por, não, não foi sugerida por ninguém. Eu que trouxe aqui da, do Twitter, eu vi no tweet do Fábio Aquita. Fábio Aquita, para quem não sabe, é um professor aqui da de São Paulo, eh, muito muito influente nessa área, trabalha muito com Rails. E ele que trouxe esse assunto, tava comentando esse assunto lá no no Twitter dele. Eu acabei vendo isso e

resolvi trazer para vocês aqui. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a coisa toda começou com essa carta aqui do Plan Verte, né, dizendo que o DHH eh, publicamente expressou opiniões que deixou claro que ele tem opiniões racistas e transfóbicas, bem como uma série de outros eh eh outras características indesejáveis em uma figura de líder de uma comunidade. E como nós nós os abaixos assinados pedimos que a comunidade Rail Core Rail Core é o pessoal que desenvolve o ROS, né? O Ross é um framework do Ruby. E e a grande comunidade Ruby para cortar laços com DH e seu trabalho do ponto daqui daqui pra frente. Ou seja, tô querendo

cancelar o cara. Cancelamento, como eu já falei para vocês, é uma ferramenta libertária, é perfeitamente válido na ética libertária, né? você simplesmente tá voluntariamente deixando de fazer, de ter contato com essa pessoa. Mas eu falo sempre isso pro pessoal, né? Eh, eh, a gente tá aprendendo a usar essas ferramentas libertárias. Essas

ferramentas libertárias todas vão se tornar o grosso da justiça no mundo futuro, né? O mundo que a gente tá caminhando, que é o mundo libertário, o grosso da da segurança, da justiça, vai ser isso. Tribunal, polícia, esquece isso daí, não vai ter muito efeito, não tem muito efeito mais, né? Mas enfim, mas nós estamos aprendendo a usar isso daqui. E uma coisa como como cancelamento desse é uma coisa muito grave. Por quê? Porque isso implica em

custo pra gente, né? Você e fazer isso daí, parar de usar o railos implica em um custo enorme para fazer o fork, para ignorar todas as as melhorias feitas de um lado para o outro lado ficar sem não sei que lá. E mais do que isso, né? Ou seja, eh eh acaba você cortando ligação, acaba gerando problemas e custos para todo mundo. Então assim, eh deve ser usado o cancelamento quando for uma coisa muito séria, quando realmente a pessoa cometer um crime muito sério.

Sair cancelando qualquer pessoa por qualquer coisinha é um erro, tá? Mas enfim, eles estão pedindo isso daqui, né? eh, alguém faça um hard fork do Railos e todos os projetos associados com um novo nome de líder e comece a desenvolver esse Ros sem a influência do DHH e adotem um código de conduta moderno para permitir a governança do Rails. E aí que tá todo o problema. Por que que essa confusão toda começou? O

cara fez alguma declaração racista, alguma declaração transfóbica? Não, ele meramente se recusou a a colocar um código de conduta no repositório dele do Git, né? Então você sabe, esse esse projeto open source todos tem um repositório no github.com e eh e muitos deles agora t esse negócio chamado código de conduta, que fala que quem quiser contribuir com o com aquele projeto eh não pode ser racista, não pode não pode ser transfóbico, não pode ser isso, não pode ser aquilo, aquele negócio todo. E o que que acontece, o que que o que que a turba esquerdista tem feito, né? tem denunciado as

pessoas. Então, se você por algum motivo qualquer, fizer algum post que você critique a esquerda e coisa e tal, eles vão te taxar de transfóbico, racista e não sei que lá e vão pedir que te excluam de todos os fóruns de desenvolvimento open source com base no código de conduta. Então ele eles querem o código de conduta é o Trojan Horse que eles querem colocar, né? O cavalo de Troia que eles querem colocar nesses códigos todos para permitir que eles depois exijam dos moderadores desse dos donos desses fóruns para demitir pessoas com base nesse código de conduta. E se não tiver isso, eles vão pedir pro próprio GitHub para tirar aquele aquele projeto Open Soci conta de que ele não tá obedecendo o próprio código.

Entenderam? Entenderam a história? Repara como é que é um problema do tipicamente de justo positivismo. O que que é o código de conduta em última análise? É uma legislação, é uma lei.

Você bota ali uma lei dizendo como é que se, como é que deve ser o comportamento das pessoas ali. Uma vez que você tem uma lei, você abre espaço para os guerreiros sociais, né, os guerreiros da justiça de irem lá e pedirem que pessoas sejam punidas aleatoriamente por conta daquela lei. Essa é a ideia dele. Sendo que a comunidade Open Source, é verdade, tem muita gente de esquerda, tem muita gente de direita também, tem gente de tudo quanto é pensamento, né? O principal é o pessoal que trabalha na comunidade openource tá mais preocupado em desenvolver código mesmo e desenvolver bons produtos. Isso é uma

coisa fantástica, pô. Eu tô gravando esse vídeo aqui usando OBS, que é uma ferramenta open source. Eu uso para editar meus vídeos aqui o o da 20 resolve, que também é uma ferramenta, é, não é Open Source, mas ela é gratuita, né? É aberta, você pode baixar e instalar e usar. Então, eh, mas assim, é muito importante, os projetos Open Source, é muito importante esse tipo de interação para tudo que você faz, né? Então, aí

tem a lista aqui das pessoas que assinaram essa essa carta exigindo que o DHH e eh seja retirado do Ruby Unrails, ou então que porque na verdade o que que aconteceu aqui? Eles exigiram que o DHH demitisse algum colaborador porque esse colaborador estaria fazendo comentário do XYZ. O DH mandou eles a merda porque não vou fazer isso, não vou tirar o cara por causa disso. Aqui a comunidade tá é é é focada em código, não é, a gente não tem, ah, cada um tem a sua visão política. OK, política você lida lá com o lado político dele, não vou punir o cara aqui na comunidade por conta disso.

E daí quiseram tirar o líder da da do Rails, né? Então o pessoal reclamou muito. Por exemplo, um dos dos desenvolvedores que que assinou essa carta é o chamado Gargon, que é um o criador do Mastodon, né? O Mastodon, vocês sabem, é a rede social preferida dos Antifas, né? É uma rede social que é muito engraçada, porque ela tem muito menos moderação, na verdade, do que o Twitter. E quando o Twitter e foi

comprado pelo El Musk virou o X, muita gente do X saiu e foi pro Twitter e foi pro Mastodon ou foi pro pro Blue Sky, né, que são comunidades que t menos moderação que o X no final das contas. Mas enfim, isso é outro assunto. O fato é que eh esse cara foi um dos que pediram o banimento do DHH lá do Ruby Unrails, né? E e essa essa essa é a confusão toda, né? O cara mandou um uma bolota para ele, falou que não tem nada a ver com isso aqui, ó. Essa carta

idiota que ninguém ninguém vai a lugar nenhum. É, foi é a melhor. É só só conseguiu juntar 50 assinadores, né? 50 subscritos. Não é muita coisa. Se você

par para pensar, a comunidade que escreve código aberto é grande para caramba, né? Quem em sua san consciência assinaria uma óbvia carta? Não me não me contrate nunca, jamais, né? Porque é lógico, cara, isso daqui é uma coisa preciosíssima você saber quem são essas pessoas que estão aqui, porque são bons programadores. Ninguém tem dúvida que são bons programadores, mas você já sabe que eles estão infectados com o vírus da esquerda. você contratar esse cara aqui,

você vai ter a dor de cabeça. Esse cara vai querer implementar, vai correr atrás de pessoas que não sejam esquerdistas, vai querer sabotar projetos que não sejam que não vão pra esquerda. Então, ou seja, é é o caso clássico. A gente a gente viu isso acontecer aqui no Brasil também. Existe uma iniciativa do Nicolas Ferreira e do empresário Thales Gomes, né, que eles começaram essa campanha de não contrate extremistas, né, justamente porque não é que não é que tem alguma coisa errada em você ter posições extremas e coisa e tal, é que particularmente os extremistas tendem a sabotar os projetos que eles estão colocados justamente por colocar a política acima de fazer a coisa. você

ter a sua opinião política extrema no sentido que for, mas se você conseguir focar no seu trabalho sem ficar forçando essa sua opinião para os outros, problema nenhum. Você trabalha em equipe sem problema nenhum, né? Mas isso aqui, ó, é uma uma lista excelente para esse tipo de pessoal, né? E bom, a discussão tá muito grande e o pessoal tem aconselhado muito a abandonar esse tipo de coisa, né? É, é as guias de conduta, ou seja, os códigos de conduta, a contributor covenant, ou seja, a convenção dos contribuidores, o código de conduta, chame como quiser, né? Eh,

isso acabou sendo um cavalo de troia, segundo diz o DHH, né? Cada projeto open source, você deveria reverter ou e rejeitar esse tipo de coisa. O que que é um código de conduta? Parece uma coisa inocente, né? Tipo assim, ó, participantes eh eh esperado que sejam tolerantes de posições eh eh opostas, né? Participantes devem garantir que sua

linguagem e ação são livres de ataques pessoais e eh comentários eh eh inade inadequados, né? Quando interpretar as palavras e ações de outros participantes, devem sempre assumir boas intenções. Comportamento que pode ser considerado assédio não será tolerado. Enfim, e esse tipo de coisa parece uma coisa inocente, mas é a semente do justo positivismo. Você cria regras e aí passa a usar essas regras para para ter poder sobre os outros. Se você não fizer isso,

eu vou vou dizer que você é racista e vou te expulsar aqui do eh do grupo, né? Então é é isso que essa que é a briga. E aí se criou toda essa história de que se deve simplesmente recusar códigos de conduta, não deve ter código de conduta. Você já considerou adicionar um código de consulta nesse projeto? Colocaram isso no no Omar, que é um outro projeto feito pelo DH mesmo. E o pessoal mandou

a merda aqui falou que não nenhuma. E o pessoal mandou a merda. O cara não quis implementar isso daqui, né? E o pessoal tá colocando aqui o Denis e Lagof, que também é um dos dos mestres aí da comunidade Open Source, ele coloca aqui, ó, políticas não tem espaço na comunidade código aberto e e também no no local de trabalho, no que interessa, né? O DHH é um desenvolvedor impressionante, um ser humano e o que ele fez e continua a fazer coisas muito boas e inspirar outros sem cobrar nada, né? Ele é um é um código aberto, né?

Você não paga nada para usar o rails, né? Aqueles que o culpam por ter algumas visões que difer no espelho, né? Nós somos todos seres humanos e coisa e tal. Imagina um mundo em que nós temos que trabalhar eh em e eh cacos de vidro em todo caminho, constantemente preocupados que vão trazer a ira de alguém, de alguém que eh eh em algum assunto, né? seria simplesmente impossível você trabalhar.

Então, ou seja, ele tá criticando esse negócio dessa carta de proibir o cara, porque ah, o cara tem uma opinião que eu não gosto, eu vou cancelar o projeto dele e fazer o meu, vou copiar e fazer o meu que não tenha esse problema, né? E isso aí é realmente uma coisa muito ruim. Eh, eh, é um risco enorme da comunidade. Esse pessoal que insiste em código de conduta, tá parecendo aquele pessoal da da eh o Collective Shout, que é aquele grupo de australianos, né, de esquerda, extrema esquerda também, que tem feito isso com jogos, né, que já conseguiu derrubar vários jogos na Steam, exatamente com esse negócio. Você cria um código, você estabelece um padrão e aí você começa a denunciar, fazer denúncias, né, e aí exigir que sejam derrubados tais jogos porque não atendem determinado critério. E aqui não

deixa de ser de certa forma a mesma coisa. Você cria uma uma um código de conduta e passa a usar isso para ferir as pessoas, né? E outro que falou sobre isso também, o Eric Raymond também tá aconselhando aqui, ó. Se quiserem que você coloque um código de conduta no seu no seu e no seu no seu código fonte, né, no seu projeto Open Source, recuse a ter algum. se o seu projeto já tem um delete, isso não apenas isso não funciona, como acaba sendo uma uma ão de pessoas que querem prejudicar outras, né? E enfim, é realmente uma e

uma é o que eu falo para vocês, é a questão toda do justo positivismo no nosso mundo, né? Esse esse negócio de estabelecer um código de regras, isso automaticamente passa a ser usado por um grupo de pessoas para exercer poder sobre outros. Olha que coisa curiosa. Tem um rapaz aqui que responde aqui, ó. Há mais de 3 anos atrás, houve uma discussão similar na China. E aqui ele

fala sobre uma discussão na China, né? Nesse caso aqui, eu imagino que seja algum documento histórico. Num caso ideal, o que deveria haver algum código penal no final das contas? Porque as pessoas aprenderam que os conteúdos sobre os pontos de da lei, elas vão abandonar a propriedade eh ritual e eh apelar para aquilo que tá escrito mesmo. O fio da navalha e a ponta do cisal, eles vão discutir, né? Uma litiosidade

católica florescerá e subornos circularão por toda parte. Ou seja, é o problema do justo positivismo, né? É o justo naturalismo, vocês sabem, é quando você entende que a o conceito do que que é certo e que é errado já existe na sociedade. Ele já tá lá, ele já tá ali. É verdade, há sempre alguma discussão, há sempre alguma um ponto de vista diferente, mas na essência o que é certo e o que é errado já está na sociedade.

Uma boa lei só deveria existir se capturar o que tá e que é já o ponto de vista da sociedade. Mas aí você tem um problema, porque a lei pode sempre ser interpretada e aí acaba acontecendo isso. pessoas pegam, usam a lei, usam o código para eh exercer poder sobre outras, né? E no final das contas não quer dizer nada sobre o que é certo e que é errado, que todo mundo já sabe o que que é certo e o que é errado de qualquer forma, né? Então é muito interessante essa discussão aqui até sobre o ponto de vista anarcocapitalista, né? Eh, eh, bom, e

parece que o NX, que é um outro projeto, tá tendo também uma um uma um ataque desse tipo, né, de pessoas querendo se apossar do projeto, tirar o desenvolvedor original, se apossar do projeto, alegando esse tipo de problema. Agora, eu quero chamar a atenção de uma outra outro aspecto, tá? Porque tem o lado contrário dessa história também. Por exemplo, alguns meses atrás, no dia 12 de junho, saiu o caso do shorg, tá? O Shorg, o x.org org é uma ferramenta de

também open source e de janelas para Linux. Então tem várias vários sabores de Linux que usam o short como shorg como como base, né? E o problema é que a equipe que desenvolve o shortg, tá parado no tempo, não quer desenvolver mais nada, né? E aí surgiu a iniciativa de um grupo de pessoas de não vamos fazer um hard fork do shorg e vamos nós desenvolver o shorg aqui e deixar esse pessoal para lá porque eles não estão trabalhando, eles não continuam seguindo com o shorg, eh não implementam mais novidades no shorg, né? E aí o pessoal do shorg contra-atacou, falou que não pode, que não sei que lá, porque vai bater, exigiu que o o Git Hub derube essa comunidade, sendo que é um absurdo, né? Por definição,

open source permite que você eh eh eh forque, né, faça o forque, divida aquele código fonte e continue e seguindo, né, seguindo com aquilo ali. É, é o o modelo open source, né? Então é preciso tomar cuidado também, porque se você proibir pessoas de todo e de acabar realmente de fazer um forque e continuar desenvolvendo o programa, você pode ter situações. Nesse caso do DHH, parece absurdamente injusto o que eles estão fazendo aqui, mas podem haver outros casos de pessoas que efetivamente estão fazendo mal para o projeto e como são os donos do projeto quem organiza aquela comunidade, você quer tirar de lá e fazer fazer um forque e continuar de outro lado. Então é preciso cuidado com isso daqui. É o que eu falo, é uma

ferramenta libertária, ela só está sendo mal usada. Nesse caso, o próprio DH fala aqui, ó, agora que e as coisas já seguiram, né, que já o pessoal todo mundo, todo mundo apoiou o DHH, tá? Essa carta aqui foi pro saco. Ninguém quis se prestar isso, todo mundo apoiou ele. Aí ele falou aqui, ó, agora eh nós seríamos espertos de oferecer anistia à aqueles que foram pegos no meio desse negócio e não vamos fazer nenhuma purga, não vamos fazer como eles de purgar as pessoas que estão do outro lado e coisa e tal. Vamos

aceitar todo mundo que tiver do nosso lado, eh, aceitar a, eh, eh, eh, desculpas e abraçar aqueles que caíram e e esquecer os que foram os que eh invadiram o nosso espaço, né? Então, ou seja, olha que bacana, o cara tá falando anistia completa, não vou não vou brigar com ninguém. Ele ele ganhou a parada, mas não vou brigar com ninguém. É importante isso porque, como eu falei, pode ter o caso contrário, pode ter o caso de um líder de comunidade ou pessóce que de fato tá segurando o código e não quer fazer atualização, não quer deixar nada. E aí você tem que fazer o forque para você continuar desenvolvendo aquilo, né? Então isso daí

é muito bacana, essa essa história toda, essa esse drama todo, né? Mostrando mais uma vez a lacração atrapalhando a tecnologia, né? Infelizmente tem muita lacração em tecnologia ainda, mas mostrando que no final das contas se você seguir o caminho libertário, não tem problema, cara. Vai dar tudo certo no final. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal.

Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.