---
video_title: "APLICATIVO PARA MULHERES no BRASIL tem FALHA de SEGURANÇA GRAVE que PERMITE VAZAR DADOS de USUÁRIAS"
video_id: 8gSTgVULbcA
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gSTgVULbcA
video_date: 2025-09-10T12:30:10+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar sobre uma falha de segurança bastante crítica no aplicativo Safos, que é um aplicativo destinado a mulheres exclusivamente. É curioso porque é eh meio que repete o que aconteceu recentemente com o aplicativo TIA lá nos Estados Unidos. Basicamente a mesma coisa, um aplicativo para relacionamentos. É, só que eu entendo que esse daqui é mais focado em mulheres heterossexuais, enquanto esse daqui é mais focado para encontro entre mulheres. Pelo que eu entendi, posso ter entendido errado, peço desculpa já de antemão. O fato é que ambos são

aplicativos que parecem que foram desenvolvidos com vibe coding, aquele negócio de você usar e inteligência artificial, projeta um aplicativo aí para mim, faz isso aqui assim, assim. Isso é muito bacana, isso é muito legal, mas isso pode gerar eh falhas de segurança sérias, como é o caso aqui, né? Aparentemente descobriram que se você usar determinadas chamadas diretas na API, API R, você tem todos os dados das pessoas que estão lá na cadastradas no aplicativo, né? Agora, o pior dessa história é que parece que a pessoa que identificou isso entrou em contato com o aplicativo para falar: "Olha só, tem esse problema no seu aplicativo, tem essa falha, é bom vocês corrigirem". E como é que o aplicativo tratou? Tratou isso como estamos sendo

atacados. vou entrar na justiça, vou pedir meus direitos e não sei que lá. E isso é uma tendência que que é muito comum aqui no Brasil, tá? Eu já falei para vocês aqui, o brasileiro tem essa tendência mesmo de entender como um ataque mesmo quando é um hacker ético, quando é alguém que descobre uma falha no seu aplicativo e passa as informações para você corrigir, né? Ou seja, eh, você deveria agradecer isso, ó. Obrigado

por você ter avisado dessa conta. Eu vou corrigir aqui os problemas e coisa e tal. Enfim, no exterior, muitas empresas até pagam prêmios para quem descobre esse tipo de falha, porque você tá, uma pessoa honesta que descobre um problema no seu sistema e te avisa, é muito melhor do que alguém que vai lá e ataca o seu sistema e vai roubar dinheiro, vai tentar prejudicar o seu sistema com isso, né? Vamos entender esse caso aqui e ver qual é o erro, porque é um erro muito comum, tá? É um erro que eh eh programadores cometem também, mesmo programadores com alguma experiência.

Essa notícia foi sugerida por Quero fugir do Bostil e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que coincidência. Poucas semanas atrás eu falei sobre esse caso aqui do aplicativo TI, que é um aplicativo para mulheres que dão notas em homens, então, tipicamente mulheres heterossexuais que eh saem, né, encontram com homens e querem dizer: "Olha, fulano e tal, sei lá, tem um pau pequeno, é ruim de de ruim de papo, sei lá". E aí botam nota lá pros caras e aí as outras mulheres podem consultar isso daqui. Eh, uma

coisa que o o esse aplicativo de hoje é um pouco diferente, o Safos, o que eu entendi é que é um aplicativo de encontro entre mulheres lésbicas, né, homossexuais. E eh mas o a premissa é a mesma. Qual que é a premissa desses aplicativos? São aplicativos só mulheres podem acessar, homem não pode acessar. E daí ele tem uma regra, ambos os aplicativos têm regras para eh eh garantir que são mulheres que estão criando a conta ali, que não é um homem criando a conta ali ou um infiltrado qualquer criando a conta ali. E nos dois

casos, foi exatamente esse e eh esse mecanismo que acabou vazando e gerando a confusão toda. Então, lá no aplicativo TI, há algum tempo o pessoal criticou que eh você conseguia acessar todos os dados, né? Quando você criava uma conta no aplicativo TI, você tinha que mandar uma foto sua, mandar informações, eu não sei que lá, identidade, coisa. Então, para provar que você, né, é uma mulher mesmo. E daí eh esse essa esse sistema tinha falhas e você conseguia acessar todas as informações desse aplicativo.

Foi um grande escândalo lá e coisa tal que sofreu um ataque hacker que expôs 72.000 fotos de mulheres cadastradas no sistema. E enfim, eh, eu não sei se eles consertaram, como é que ficou a situação. Eu imagino que muita gente passou a desconfiar um pouco desse tipo de aplicativo, porque eu sempre falo isso, né? Eh, os aplicativos agora querem autenticação, querem e eh eh know your customer, então tem que mandar foto, mandar documento. E a minha

preocupação, eu como eh profissional de segurança da informação, eu eu sei quantas quantos vazamentos já aconteceram no passado. Eu fico apavorado com isso, gente, porque, infelizmente, é inevitável. Hoje em dia você tem que fazer isso com um monte de aplicativo, aplicativo de linha telefônica, de não sei que lá, de qualquer coisa. O aplicativo pede para você mandar foto, mandar foto sua, fazer aquele negócio de reconhecimento facial, aproxime-se, não sei que lá e ah, e imagina, esses dados estão lá, esses dados vão ser vazados, em algum momento isso vai vazar. E aí, meu amigo, imagina a loucura que vai ser isso, porque, né, eles vão ter informações, muito mais informações sobre você. Isso não é um

procedimento de mais segurança, isso é um procedimento de catástrofe social. construção de avalanche de social em em construção, esse tipo de exigência de autenticação para tudo, né? Mas enfim, é uma tendência que tem acontecido, né? E aí a gente teve então esse caso do TI alguns dias atrás, algumas semanas atrás e agora a gente teve o caso do Safos. O Safos, pelo que eu entendi, é um aplicativo brasileiro desenvolvido aqui no Brasil, um aplicativo de relacionamento voltado para o público feminino e que possuía uma falha grave no código capaz de expor fotos e documentos de de usuários. Curiosamente,

parece que é o mesmo problema que tinha o outro cara lá, que que e o o o aplicativo TI, né, que segundo tão mostrando, pelo que mostram aqui, eu confesso para vocês que eu não fiz nenhum teste nisso daqui, eu não cheguei a me aprofundar nesse caso, mas o que parece aqui é que você usando uma API hash, você dá um get hash aqui, você tem o o Jason aqui sendo retornado, né? Para quem trabalha com programação sabe que isso é muito comum, né? API R é muito usada, o retorno em Jason é muito comum e não tem nada de errado com isso em si. O problema é que a grande falha que acontece com muitos programadores e aparentemente também com a inteligência artificial, se o pessoal usou de fato vibe code nisso daqui, o problema que acontece nesse caso é que o programador entende que como é uma API interna do sistema, só ele que vai chamar aquele API. Então ele não precisa se preocupar.

Ah, vocêou eu que vou chamar aqui. Vou passar o ID do usuário aqui e daí ele vai me retornar os dados aqui. Pronto, sou eu que tô chamando mesmo. Não tem problema. O problema é que toda a PI R e API SOP também, é qualquer tipo de API que você chame, né? Eh, eh, você na

verdade é um um endereço, um end point da internet que pode ser chamado de forma direta. E se pode ser chamado de forma direta, você pode com tem ferramentas para isso, mas até manualmente você consegue chamar esse essa essa chamada H diretamente e obter essas informações, né? Então o que eu entendi que o cara fez isso daqui, testou isso daqui e eh obteve exatamente as fotos das pessoas e coisa e tal. E ele até foi legal, tá? que ele até falou que eles não eles não exploraram o caso, eles testaram, viram que o erro existia e entraram em contato com a Safus, né?

Só que aí a Safus teve essa reação aqui. Sofremos uma tentativa eh por parte de um grupo de homens. A as medidas jurídicas já foram tomadas e todas as informações foram retiradas do ar. Ninguém poderá ter acesso fora do aplicativo. Portanto, nenhuma foto de documento na etapa de verificação foi acessada.

Eh, faltou eles dizerem que não foi acessada porque o cara não quis. Se o cara quisesse fazer como fizeram aqui com o aplicativo Tia, né, que que eles baixaram 72.000 imagens de usuárias, não só a foto das usuárias, baixaram também a identidade delas, um monte de dados em coisa e tal, se os caras quisessem ter feito de maldade, eles poderiam ter feito, mas não fizeram. Ao contrário, eles avisaram o aplicativo, como é o correto. Aliás, botaram até uma uma fact checking aqui nessa checagem. A empresa

foi alertada por profissionais de segurança da informação sobre uma maneira insegura de tratar dados cadastrais usados na Safos. Não houve ataque, apenas apontamento de vulnerabilidade. Aí eles descrevem as coisas aqui. Eh, mas e e parece que o pessoal da Saf já tá dizendo, tentando desdizer o que disse, né? Que fomos atacados por um grupo de homens e não sei que lá. Importante registrar que

estamos corrigindo as questões com medidas de cibersegurança e respondendo a todos os usuários em ordem de chegada. Além disso, vamos dar outro pronunciamento em breve sobre a operação e OK, enfim. Aqui, ó, galera, mas não, será que é o momento de abraçar o papo que o maluco mandou com uma questão super válida, provando que os dados realmente estavam inseguros do que ficar na defensiva? Não, porque já estamos com a equipe de cá segurança ajustando o aplicativo. O nosso intuito é sempre melhorar e nas próximas 48 horas e coisa e tal. Não,

beleza. O intuito era melhorar mesmo. Precisava falar que mandou as medidas jurídicas foram tomadas e vou processar o cara, né? Eh, eh, aqui, ó, eh, já que não vazou nada, não tem motivos para ter medo. É responsável pela safos. tem que

aprender a tratar melhor os dados de suas clientes e respeito, porque ainda não falhas, a não ser ensinuando que foi um grupo de homens, foi um deve com a intenção de ajudar que mandou essa informação para lá, né? Pelo que eu entendi, o cara fez uma solicitação aqui, um requerimento na LGPD, alertando para o problema e coisa e tal. Não sei se isso resolve muita coisa não, mas enfim, né? Foi foi essa confusão, né? E aqui o pessoal dizendo Vibe Code, um app, a gente não sabe se foi Vib code, tá? Certamente foi uma codificação com

falhas de segurança. Como eu falei para vocês, eu já vi esse tipo de erro. Se foi esse tipo de erro, eu já vi em em código feito por desenvolvedor mesmo. Eh, infelizmente é relativamente comum. E qual que é a maneira correta de você fazer isso? Você tem que autenticar as

suas APIs como se fosse a sua aplicação também. Da mesma forma que você exige login e senha na sua na sua aplicação, você tem que exigir na sua API e eh ou então compartilhar o token de autenticação entre a aplicação principal e a API para você garantir que a pessoa que tá acessando primeiro tá logada e tem direito de acessar aquilo ali. Então, na verdade são são dois aspectos. Primeira coisa que a API tem que ter autenticação também. Você tem que ter login e senha, tem que ter token de autenticação, cook, seja lá como for que você fizer a autenticação na sua, na sua, no seu aplicativo. Tem que fazer

isso na API também. A PI tem que receber esse token, tem que checar se a pessoa tá logada. Mas não é só isso não. O código da PI tem que checar se aquela pessoa tem direito à aquela informação. Por exemplo, eu já vi casos de aplicações em que eh você entra com um usuário, um usuário A, e aí você manda na API buscar informações do usuário B.

Não pode. Você é usuário A, você tem direito de ver as informações do usuário A. usuário a você pode ver as informações, são as suas informações, mas você tem que checar também se aqueles cada pedido da API, você tem que checar se você tem direito, se aquele usuário tem direito de acessar aquela informação, né? É chato, é complicado, é cheio de erro, mas é preciso fazer isso porque senão você cai exatamente nesse problema. A pessoa se autentica com um usuário e acessa as informações dos outros usuários usando a mesma credencial, né?

Então, aparentemente, essa foi foi o caso. Eles estão dizendo que é Vibe Coding. É que Vibe Coding ficou um negócio também mesmo de ofensa, né? Seu aplicativo é merda, você usou Vibe Coding, hoje em dia virou sinônimo. Não quer dizer que uma coisa seja igual à outra, mas sem dúvida alguma existe essa falha de segurança. E bom, ah, e o cara

falou aqui, ó, a pedido do aplicativo, apaguei os tweets. Esse cara aqui acho que foi o cara que identificou o problema e fica o alerta pros vibe coders. agradeça que foram eh eh nerdolhas que descobriram isso ao invés da deep web. Se fosse a Deep Web tinha feito um estrago nisso daí, né? Enfim, essa é a confusão. O meu conselho para

quem desenvolve aplicativos, tome cuidado. Vibe Code é legal. O que que é Vibe Code? É você programar usando chat GPT. Ao invés de você fazer o programa, você fala: "Chat GPT, faça um programa para mim que faz isso assim, assim, assim, assim". Cara, funciona muito bem,

só que ainda não tá perfeito, ainda dá problema para caramba. Então tem que tomar cuidado com isso. Para você fazer um protótipo de um sistema, acho ótimo. Dá para fazer um protótipo bacana e depois corrigir, depois contratar um desenvolvedor de verdade para implementar aquela ideia para valer, porque só com o o chat GPT é muito arriscado, né? E eh e outra coisa, tomem, tratem bem os hackers éticos. Se

alguém avisar você de uma de uma falha no sistema e coisa e tal, procure corrigir a falha, não briga, não acha imediatamente que tá sendo atacado e coisa e tal, porque o cara tá só apontando a falha, né? Isso, isso é uma ajuda que ele tá te dando. Ele não tá te criticando, ele não tá querendo te jogar para baixo, ele tá te ajudando. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.