---
video_title: "CELULAR SEGURO agora pode BLOQUEAR QUALQUER CELULAR, mesmo sem CADASTRO PRÉVIO: ISSO é um RISCO"
video_id: HBYWw2bxOK0
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HBYWw2bxOK0
video_date: 2025-12-14T12:30:32+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referência:
  
  https://olhardigital.com.br/2025/12/11/seguranca/celular-seguro-vai-bloquear-aparelhos-que-nao-tem-o-app-instalado/
---
Olha só, o curioso dessa notícia é que eles estão anunciando a coisa como se fosse uma coisa boa. Olha só, informação de roubo e furto no celular seguro vai dispensar o cadastro, né? Vocês sabem, aqui no Brasil foi criado um programa chamado celular seguro, que você pode instalar no seu celular e caso o seu celular seja roubado, você tem como eh cancelar o celular e bloquear o celular e coisa e tal, né? E é lógico, isso não é nada diferente do que já fazem os aparelhos da Apple ou da Android. já tem funções para isso, find me da Apple e coisa e tal, mas por algum motivo o governo brasileiro quis fazer um aplicativo dele para fazer o celular seguro. A vantagem do aplicativo do

governo é que além de bloquear o celular, ele também eh informa os bancos. Então, se você tem algum aplicativo de banco no seu celular, os bancos são informados que o seu celular foi roubado e o seu acesso pode ser cancelado, né? Parece uma coisa bacana, acho legal. é voluntário, você instala se você quiser, então não vejo problema nenhum, né? Só que qual que é o problema? Agora estão dizendo que vão

fazer a informação de roubo e furto sem o cadastro. Você não precisa mais informar o e-mail do aparelho. Caso o cidadão tiver um dispositivo roubado ou furtado, basta acessar o sistema de qualquer outro aparelho e inserir os seguintes dados: a data e hora do acontecido e a linha telefônica usada no smartphone. E pronto, e bloqueia o celular. Qual que é o problema disso?

Toda função de segurança pode ser usada para o mal. Então você pode imaginar que as pessoas vão começar a sair bloqueando celulares de outras pessoas por aí. Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, apenas o titular da linha telefônica inserida pode realizar o bloqueio. Eu tô entendendo que você tem que ter um outro celular com a mesma e com com a mesma linha com uma linha telefônica instalada no mesmo CPF. Eu tô imaginando isso, né?

Para você poder bloquear o outro celular. O que não ajuda muito, porque eu não sei se já aconteceu com vocês, mas eu já tive que me defender na justiça de conta de celular que eh me disseram que eu não paguei porque alguém registrou uma uma linha telefônica não sei aonde com o meu CPF e e o e a telefônica aceitou, a empresa de telefonia aceitou e ahã e e eu fiquei responsável pela dívida depois. Acabou que eu não paguei, tá? Acabou que eu entrei na justiça e resolvi isso. Mas não é incomum esse tipo de coisa. Então

você pode imaginar que poderiam bloquear o meu celular com esse esquema aqui. Olha só que coisa, que oportunidade de chantagem do pessoal, né? Eu sou o Ricardo Buquerque, esse é o canal Safe Source e essa notícia foi sugerida por amigos da Praça Semig BH e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site. É safesource.com, safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a notícia. O pessoal não dizendo que é uma coisa maravilhosa, que bacana. Você não precisa mais nem cadastrar o seu celular para poder bloquear o seu celular, né, em caso de roubo, né? Aqui, ó, nessa quinta-feira,

o secretário da do Ministério da Justiça e Segurança Pública anunciou que o sistema celular seguro pode agora bloquear qualquer celular, mesmo que o aparelho não possua o aplicativo instalado. Então, isso faz sentido porque, como eu expliquei para vocês, o aplicativo instalado no celular não faz nenhuma. As funções de bloquear o celular já estão presentes tanto no Android quanto no iPhone. É só você ativar essas funções e o celular é bloqueado, né? Agora o que ele faz é justamente bloquear na nos bancos, né? E

nas empresas, né? Então tá aqui, ó. O sistema pode ser acessado por qualquer pessoa, mesmo sem cadastro. Cara, eu não sei não, bicho. Eu acho que isso isso isso gera um problema, né? É o

celular seguro para todos. Mesmo sem estar cadastrado, o cidadão que foi vítima de roubo ou fortor roubo pode entrar no celular seguro por outro aparelho, por um tablet, por exemplo, baixar o aplicativo, fazer o registro e com isso ele vai poder bloquear a linha telefônica, aplicativos financeiros e o e-mail do aparelho ou cadastrar no modo recuperação. Portanto, o celular seguro não está apenas disponível para os 3,6 milhões de cadastrados e sim para todos os brasileiros. Cara, o pessoal não percebe o problema disso, cara. Não, não teve ninguém para parar e falar: "Olha só, tem isso tem um problema". Toda vez

que você implementa uma função de segurança, você tem que pensar como é que as pessoas podem usar aquela função de segurança para o mal. Recentemente, o Pix passou a permitir o repúdio, né? O repúdio é o quê? Você fazer uma transação Pix, depois dizer: "Olha só, não fiz essa transação não, isso aí foi foi golpe, deram, me deram um golpe, eu eu fiz a transação, mas tem que tem que desfazer isso" daí. Parece uma coisa bacana, porque realmente de vez em quando tem golpe, né? Tem golpe

com Pix. É muito triste isso, é muito chato. Mas sabe o que que acontece agora que tem essa possibilidade? Vai ter gente que vai mandar um pagamento de Pix. Ah, recebeu o Pix aí? Recebi,

beleza, tá aqui o produto, tá? Entregue o produto, legal. Aí depois a pessoa sai dali fala: "Olha só, esse esse essa transação aqui tá errado, eu quero que cancele essa transação." Isso já acontecia desde a época do cheque. O pessoal passava cheque depois dizia que o cheque foi roubado. Aí cartão de

crédito é a mesma coisa. O pessoal comprava no cartão de crédito, depois dizia que não, que tinha roubado o cartão, que a compra não era dela. Eh, eh, recusava a compra, né? E isso lógico, de novo, assim, há situações que realmente foi isso, que realmente o tal de cheque foi roubado, que realmente o cartão foi roubado, há golpes na internet, evidentemente que há, mas o problema é que você abrindo isso daqui, você tem que pensar nessa nessa coisa toda, né? E agora com isso daqui, você pode entrar na linha telefônica, cadastrar o aplicativo e mandar bloquear o aplicativo. Ou seja, a pessoa pode

fazer chantagem com qualquer um, pode pegar um celular de alguém e bloquear as contas correntes da pessoa, bloquear o acesso ao celular. A maior parte das pessoas usa o celular para acessar o banco hoje em dia. Ou seja, você pode, em tese, ficar impedido de acessar o seu banco por conta desse negócio. E lembra, depois que foi bloqueado a sua linha, aí você tem que ligar pro banco, você tem que ligar pra operadora, tem que ligar para um monte de gente para desfazer o bloqueio. O celular seguro só faz o bloqueio e no caso de roubo só faz o bloqueio. Desbloquear não faz pelo

aplicativo. Desbloquear você tem que entrar em contato com o banco, tem que entrar em contato com a operadora, tem que entrar em contato com todo mundo. Olha a dor de cabeça que é isso. Por quê? Porque se alguém fizer o bloqueio do seu celular, você vai ter uma dor de cabeça enorme, né? Eu consigo ver um

monte de problemas que podem vir disso daí, desde chantagem mesmo, de falar: "Olha só, se você não me der dinheiro, vou bloquear sua conta aqui na no no banco, vou bloquear coisa". E e a pessoa pode fazer até engenharia social, né? Bloquear a pessoa e mandar uma mensagem dizendo: "Olha só, eh, liga pro número tal assim assim que, né? Aí, olha só, aqui a delegacia, o seu celular foi identificado numa fraude, não sei que lá, e aí faz a pessoa mandar dinheiro, né, achando que a pessoa tá falando com delegado, com uma pessoa da polícia. Entenderam o problema? Dá para fazer um

monte de golpe em cima disso daqui. Eu não sei quais são os os mecanismos de segurança pra pessoa garantir que tem eh que a a linha é daquela pessoa mesmo, né? Porque o que fala aqui, ó, eh, o processo todo pode ser realizado mesmo por pessoas que não se cadastraram no celular seguro. Ou seja, se você não fez nenhum cadastro no celular seguro, como é que o celular seguro sabe que aquele celular é seu? Qual, como é que tá o início desse problema? Como é que ele

sabe que você pode, que você tem o direito de cancelar as contas nesse caso, né? Já imaginou a dor de cabeça que pode dar isso? Enfim, eu temo muito esse tipo de coisa, né? Acho que é um erro isso daqui, mas enfim, eu espero que eles tenham tomado as medidas adequadas nessa história. Tenam pelo menos eh pensado numa maneira de autenticação que evite esse tipo de coisa. Mas a dica é essa. Para você que

é desenvolvedor de sistemas, lembra que toda função de segurança pode ser usada para o mal. Você tem que sempre pensar como é que um assaltante, como é que um e eh um enganador, como é que alguém iria usar esse negócio para eh enganar outras pessoas, para tentar conseguir dinheiro de outras pessoas? É lógico, a sua preocupação não é que não pode ter função de segurança, é que a função de segurança tem que ser bem pensada, tem que ter um processo de autenticação adequado para evitar que esses ataques ocorram. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.