---
video_title: "ESLOVÊNIA acusa TENTATIVA de ATAQUE CIBERNÉTICO CHINÊS através de PEN DRIVES INFECTADOS"
video_id: nn7QtYY-OLM
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nn7QtYY-OLM
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre uma preocupação grande que tá acontecendo na Eslovênia, tá? A Eslovênia comprou um, fez uma licitação para comprar pen drive pro governo do Esloveno, né? Várias agências lá do governo tavam precisando de pen drive, fizeram uma licitação, como faria aqui no Brasil também para comprar pen drive, né? E o que que aconteceu? Os pen drives vieram infectados com vírus da China. É

um problema que eh não é não é novo, já aconteceu antes, agora tô tentando descobrir o que que aconteceu. Os pen driversam lacrados com o ORM dentro, com o ataque preparado lá dentro da China. Não se sabe se eh foram preparados para essa licitação específica, se tinha alguma outra coisa por trás, se é o governo chinês que tá por trás, se é um golpe da empresa que fabrica os pen drives, qual que é a história não se sabe, mas isso reaccende uma desconfiança muito grande que vários países têm com tecnologia fabricada na China, né? Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por sindicato das esposas que odeiam o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí ao

pessoal que sugeriu notícia lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

olha só, a China transformou pendrives em armas de espionagem contra a Europa. É o que diz aqui a matéria da Gazeta do Povo. E a gente tem aqui na Eslovênia Times aqui uma uma versão mais detalhada dessa dessa notícia, né? São e pen drives, né? USB, detectaram com infecção por pela administração pública da Eslovênia, né? Então, várias

instituições do governo Eslovênio compraram eh USBs, né? eh pen drives, USBs infectados com malware, a infecção foi detectada logo logo eh rapidamente e não causou nenhum dano. O pessoal descobriu rapidamente que tava infectado os pen drives e isso não gerou nenhum dano. Mas é lógico, é sempre um risco, né? Até porque existem muitos malware de pen drive, de USB, que não precisa que você faça nada. Basta você botar a USB

no ã na porta USB e ele já faz a ativação, já faz a infecção automaticamente. Esse tipo de vulnerabilidade hoje em dia é mais raro. A maior parte dos sistemas operacionais já não permite esse tipo de coisa. Você precisaria, além de colocar o pen drive infectado na porta USB, você precisaria rodar algum comando ou executar alguma coisa nesse pen drive, mas e não se pode descartar esse tipo de situação, né? Pode haver situação em que, de fato, as pessoas façam isso e acabem infectando a sua máquina. E a

partir de uma máquina infectada, você sabe, um é um é um é um verme, né, um warm, que ele chama, ou seja, ele tem essa capacidade de se replicar para outras máquinas também e com isso infectar toda todo o governo da Eslovênia. Então, a grande preocupação do governo da Eslovênia agora é descobrir se isso era uma um grupo de hacker querendo ganhar dinheiro só que fez isso de forma indiscriminada contra qualquer pessoa. É uma possibilidade ou se isso foi um ataque visando especificamente o governo da Eslovênia, né? Ou então tem uma terceira possibilidade. Isso pode ter sido um ataque contra outro governo, mas que como a Eslovênia comprou do mesmo fabricante, acabou sendo, acabou gerando esse problema, né?

Então aqui, ó, de acordo com as informações do da a a empresa que foi que que ganhou a licitação se chama Luilijana e extraal, é o nome da companhia lá na Eslovênia, né? Ela vendeu e eh pen drives para cerca de 20 e corpos administrativos na Eslovênia. Gan porque ela ganhou uma licitação pelo preço mais barato. É exatamente como faria aqui no Brasil, uma licitação para comprar pendrive, né? O escritório de segurança da informação da Eslovênia diz que não encontrou nenhum dano causado pelo Maware. Porém, considerando o grande

número de pen drives e a natureza da ameaça, ainda eles decretaram um risco mais alto de segurança e estão fazendo análises mais detalhadas. Então, até aqui não encontraram nenhum caso de infecção. Isso pode ter sido, como eu falei para vocês, a possibilidade deles estarem explorando uma falha antiga que tinha em sistemas, principalmente no Windows XP, que você conseguia fazer esse tipo de ataque sem executar nada. Você botava o pen drive no na USB, ele já conseguia infectar o seu computador. Eh, mas isso já foi corrigido há bastante tempo, né? Mas vocês sabem como

é que funciona essas coisas? Por mais que já tenha sido corrigido há muito tempo, ainda tem um monte de gente que usa XP por aí e é possível que ainda tenha gente com a versão do XP que ainda é vulnerável esse tipo de coisa. Então sempre acontece com alguém, né? Bom, e o pessoal disse aqui que é é umare especificamente um warm, foi identificado nas nos pen drives e poderia ser a preparação para um cyber attack, né? O o warm tipicamente é aquele malware que ele se instala no seu computador. Ele não realiza ações da

nozas específicas, mas ele se propaga pela sua rede e tipicamente fornece um ponto de acesso para um atacante. Alguém pode mandar comandos, pode executar algum comando na sua máquina, enfim, ele vira uma porta de entrada dentro da sua rede, dentro da sua máquina, né? Esse tipo de maware pode ser um desafio para segurança e coisa e tal, mas ele disse que não causou nenhum nenhum dano. Aqui, ó, ele disse que o Mauero instalado nos USBs era de vários anos de idade. Isso confirma aquilo que eu falei para vocês.

Eles estavam tentando explorar essa vulnerabilidade que teve no XP há muito tempo atrás. Deve ter 5, se anos essa essa vulnerabilidade já que realmente se você plugava USB já e acionava direto, né? Eh, o a empresa Extralux, né? ela fez um recall dos dos pen drives, né? Retomou todos os pen drives e coisa e tal para fazer uma investigação e coisa e tal. E e segundo essa empresa, ela

comprou esses pen drives da empresa chinesa e eram pen drives de venda geral, ou seja, não foram comprados especificamente para administração pública, né? E também a empresa lá na Lituânia tá dizendo que não fez nenhum repacking, ou seja, ela não alterou nada. Do jeito que ela recebeu o pen drive da China, ela vendeu pro governo eh da da Estônia, né, da desculpa, da eh Slovênia, né? Ou seja, eh se teve algum problema, ele veio da China e aí gera um outro problema, porque essa mesma empresa da China que fabricou esses esses pen drives, pode estar vendendo para um monte de gente. E você aí já comprou pen drive baratinho, já viu se não dá merda esse negócio, se não tem e warm no seu pen drive, né? Aqui, ó, ele

diz que a companhia imediatamente começou todas as os procedimentos internos para verificar a circunstância e tá cooperando com a polícia para identificar e eh também viu que a polícia decidiu também fazer um recall de todos os pendrives produzidos pela mesma empresa manufatora da China, que foram eh distribuídos recentemente. Então, a suspeita do pessoal é que esse problema se originou lá na China, tá? Agora, é aquele negócio, foi um ataque deliberado do governo chinês, pode ter sido. O governo chinês tem contato, não existe empresa totalmente privada na China, vocês sabem, né? A China é um é um país comunista. Mesmo as empresas

supostamente privadas tem lá um acento do Partido Comunista Chinês na empresa para verificar as coisas lá. Então, pode sim ter alguma coisa com o governo chinês. Agora, pode ter sido um golpe também, golpe puro e simples para infectar a máquina dos outros e de repente roubar dinheiro das pessoas, roubar eh Bitcoin, alguma coisa assim. Pode ter sido isso também, tá? Sempre tem essa possibilidade. Enfim, eh de

acordo com a investigação, eles estão verificando o que que tá acontecendo. Eles não disseram qual é o nome da empresa chinesa que que manufaturou os os pen drives por conta de ainda estarem investigando a coisa se ela tem culpa ou não, né? Se eles disserem o nome da empresa e descobrindo depois que não tem culpa para dessa empresa, eles estão meio que jogando o nome da empresa no lixo, né? Porque em princípio a investigação tá na empresa da Eslovênia que vendeu esses pen drives infectados, né? Mas diz que não tem nada com ele.

Eles disseram que do jeito que eles receberam da China, eles venderam, não fizeram nada, né? E também teve eh a a companhia de trens da Eslovênia também comprou pen drive dessa dessa empresa. Associação de Institutos de Saúde que representam eh hospitais comunitários também comprou pen drive dessa mesma empresa. Ou seja, eles venderam o pen drive para um monte de empresas lá na Eslovênia e imagino que tenham vendido também no mercado geral lá de lá. Ou seja, realmente um absurdo isso, um risco. Sempre que se fala da

China, se fala desse risco de de software ou de hardware com falhas de segurança ou com problemas de segurança, né? Esse caso aqui é difícil ver onde é que foi a infecção, porque a empresa que fabricou lá, né, a empresa instalou alguma coisa no na coisa, pode ter sido um ataque de supply chain. A empresa em si pode ter sido atacada e aí o pacote inicial que ela instala no pen drive já continha esse warm que seria disseminado dessa forma, né? Não sabemos ainda qual é quem é o culpado dessa história lá na China, mas não é a primeira vez que você tem esse tipo de problema, né? Lembrando que nesse caso aqui o ataque não é de hardware, embora o hardware seja fabricado na China, o ataque foi por software, é o software inicial que você coloca no pen drive vazio, né? Porque

tem outros problemas, né? Tem esse caso aqui que foi descoberto no dia 9 de março desse ano de comandos não documentados em chiple Bluetooth usado por 1 bilhão de dispositivos, né? Bluetooth, vocês sabem, é uma uma eh um padrão de comunicação que tudo usa hoje em dia, celulares, tablets, computadores, todo mundo usa Bluetooth hoje em dia, né? E esse chip chinês tinha o que alguns chamaram de backdoor, tá? Tinha uma série de comandos não documentados que poderiam ser usados para invadir o dispositivo. Olha que coisa, né? Isso é

mais preocupante ainda, porque isso daqui é uma falha de hardware, não é um software instalado indevidamente no negócio, não, não é o hardware já veio com o problema lá da China, né? E isso é uma é um outro pavor que o pessoal tem desses dispositivos chineses virem com esse tipo de coisa, né? E aí você pode falar assim: "Ah, mas então não dá pra gente desconfiar dos americanos também? Será que os americanos não fazem a mesma coisa, né, de botar hardware com coisa?" E tem gente que fala que sim, tá? Por

exemplo, é sempre muito estranho como é que as empresas israelenses de de espionagem, né, a Pegasos e coisas e tal, sempre conseguem achar uma falha de segurança no iPhone e no Android e conseguem fazer aquela varredura pelas polícias, né, para varrer o seu celular, mesmo ele estando bloqueado e coisa e tal. Não é curioso que eles sempre acham uma vulnerabilidade? Será que não tem alguma coisa por trás disso da Apple e da do da do da Google de propósito botarem uma vulnerabilidade lá específica que e avisar: "Ó, tá lá, tá no endereço tal, entra lá que você consegue", né? E e não sei, eu sinceramente não sei se tem isso ou não tem isso, mas a verdade é que e o risco sempre existe, mas é um risco menor. Por que que é um risco menor? Porque é um

mercado aberto, né? né? O pessoal tem tem um grande mercado consumidor ali e é uma democracia em que se isso acontecer vira um escândalo. Diferente da China que é uma ditadura. E se acontecer um negócio desse, a pessoa que que eh que bater com a língua nos dentes vai ser morta pelo regime e aí ninguém vai ficar sabendo de nada. Então, e existe uma

diferença mesmo nesse ponto, né? Você pode confiar mais em software e hardware dos Estados Unidos e da Europa do que hardware chinês e software chinês. A verdade é essa. Por quê? Porque na China você não tem oposição, você não tem alguém que possa reclamar de alguma coisa e apontar o dedo para alguma coisa. Chance de ter problema tem nos

dois lugares, mas eh um problema que aconteça nos Estados Unidos vira um escândalo. Um problema que aconteça na China, ninguém fica sabendo, a não ser quando fazem a inspeção aqui, como aconteceu nesse caso. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.