---
video_title: "#VERACIBOT - Convites e primeiros prompts"
video_id: TBEgEEN83wY
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBEgEEN83wY
video_date: 2025-12-19T21:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Vamos fazer aqui mais uma rodada de codificação aqui pro nosso sistema Verac Bote, hein, o nosso joguinho Veracibote. Eh, eu tô querendo fazer a questão de convite, né? Lembra que eu falei para vocês no último vídeo que a gente tinha um problema de convite, que eu não posso abrir para todo mundo entrar no sistema porque daria daria ã esgota a minha cota da API do Twitter rápido, né? Por outro lado, eu preciso testar pessoas além de mim. Então, a ideia hoje é a gente fazer

justamente a questão do convite. Aí, como é que eu tô fazendo isso? Eh, a minha ideia é justamente eu criei aqui um novo, uma nova nova classe que é justamente o convite e usuários autorizados e convite. Então, um usuário autorizado, ele pode pedir um, ele pode convidar uma pessoa, né? E aí, como é que eu fiz aqui na na minha API? Eu mando a o chat aptidar

outra pessoa. É o comando número quatro. É, o comando número quatro vai ser: "Quero convidar outra pessoa". E aí eu tenho que implementar isso aqui agora. Quero convidar outra pessoa. Deixa eu

colocar aqui.

Eh, quatro. convidar outra pessoa.

Eu acho que eu tenho mais alguma coisa aqui. Como é que é o meu minha coisa aqui do Twitter mesmo? Eu tenho.

Eu tenho o original autor e o autor ID. Eu vou usar este cara aqui para dizer quem é a outra pessoa,

né? Vou ter que fazer aqui uma

outra coisa. Invite text.

Não, caramba. Invite response.

Não, pera aí. Não pode ser invite response. Invite response. Ah, tá. Não é invite response e depois é accepte. Ok, entendi.

Eu preciso saber, porém, quem é a outra pessoa que tá sendo convidada.

Deve ser o autor ID. Beleza, deve ser isso. Vamos ver. Eh, vamos ver o que que acontece aqui, né? Eu vou marcar aqui. Vou fazer um teste

aqui. OK. Alguém quer ser meu voluntário? me passar uma uma um handle de tweet para eu fazer um convite aqui. O primeiro convite é para teste, tá? Provavelmente não vai

funcionar, tá? Se alguém quiser passar o o arroba do Twitter aí, a gente pode fazer o teste por aqui, né? Eh, Peter, dá uma dica pra pessoa no terceiro semestre de ciência da computação. Dica de continue. Você tá indo bem? Que bom. Tá escolher uma boa

profissão. Eh, Peter tá programando no escuro, cara. O pessoal me encheu tanto a do saco que eu eu botei, passei a usar o tema escuro nesse negócio, só por enche saco mesmo. Nada além disso, pessoal. Para que que vai servir esse programa? Eh, entra aí no

aqui, ó. Eh, Veracsi Bote. Verbote. Ver.bote. do bote. É um eh é um programa

para um joguinho via Twitter com usando inteligência artificial. De brincadeira, quem vai dar o arroba pro Peter aí? Dá o arroba pro Peter aí para eu botar chamar para alguém aqui. Então, pera, eu vou fazer o seguinte, vou começar com eu chamando alguém da minha conta mesmo. Então, vou chamar uma conta minha, outra qualquer. Ah, não, já botaram aqui.

Carlos. O Carlos. É, então deixa eu copiar aqui. Então eu vou entrar aqui @veracote convidar @ Carla calibre 12 1980. Então beleza, vou postar aqui agora. Vamos ver se o sistema consegue

identificar isso, né? A gente não sabe se vai funcionar. Pode funcionar, pode não funcionar.

OK. Deixa eu tentar uma coisa aqui. Não é control.

Caramba. Como é que eu acerto? Aceito o F11 aqui. Não, esse aqui. Ai, Como é que eu faço para acertar? Será que aqui é shift F11?

Não, control F11 não. Option F11 não. Comand F11 também não. Que bosta esse negócio. Vamos ver aqui.

Ele tá interagindo aqui nos twitters. Nos tweets e aqui tá o meu tweet, né? Então, a primeira coisa que ele vai ver é se eu, que sou o autor, que sou a minha conta Peter Ancapso, que é a única conta que tem autorização por enquanto, se ela tem autorização. E sim, eu tenho autorização. Olha que coisa bacana. Então, ele vai checar

agora se esse Twitter já foi feito, não foi. Então, eu vou pegar o comando aqui. O comando é ver aibote convidar calibre 12 1980. Então vamos ver aqui. Ele vai pegar a trad aqui.

E aí agora é a hora da verdade. Ele tem que identificar que isso é um comando, o o quatro. Vamos ver se o Open aí identificou como comando quatro. Comando quatro, resultado quatro. Ó que chique, cara. Identificou negócio de

inteligência artificial. Funciona mesmo, cara. Coisa impressionante. É. É, então agora

de acordo coisa, ele vai fazer o convite e daí ele vai mandar

como é que ficou o texto do convite. Vamos ver como é que ficou o texto do convite aqui. OK. Então, em princípio, foi tudo certinho. Vamos ver como é que isso tá no Twitter aqui.

Ah, eu tinha que eu tinha que colocar o arroba do de quem tá sendo convidado aqui para ficar claro, né? Para ficar claro que eu tô falando para o cara, né? Eh, eh,

é, é isso daí. Então, ele respondeu direitinho aqui, mas respondeu. Ah, o pessoal tá tá enchendo o saco com questão de de escuro aqui, né? Mas enfim. Eh, por quê? Porque

ele tem que responder para o calibre 12 1980. Eu teria que ter colocado calibre 12 1980. Então isso é um ponto que eu tenho que colocar aqui, né? Como é que eu identifico quem é o cara que eh Deixa eu parar aqui porque eu não quero mais fazer isso aqui, pelo menos não, por enquanto.

Ah, eu tenho que achar. Ah, tá.

bicho. Jog de inteligência artificial funciona mesmo aqui, ó.

É, mas aqui na verdadeid, será que é isso mesmo que tem que ser?

Não, eu quero que o invite text seja,

tá? Deixa eu botar isso aqui. Dá para começar com isso daqui, mas na verdade vai ser invite text. vai ser eh

o @ Ai o @ inviteuser mais username mais espaço

Mais invite text. Eu posso tirar isso daqui. Pronto, já tem. Agora o convite. Tem mais um alguém, algum arroba aí para eu usar? Tem aqui, ó. Tem outro arroba

para eu usar. Então, deixa eu pegar o outro arroba aqui que eu vou testar agora essa segunda versão. Vamos ver se a segunda versão funciona.

em tese, como é tudo por inteligência artificial, eu posso falar, escrever qualquer coisa aqui. O importante é a inteligência entender a parada, né? Então, tá OK. Postei aqui. Vamos ver agora se ele reconhece.

Eh, deixa eu rodar aqui de novo. Vou vou parar aqui nesse ponto.

OK, OK, OK. Ah, parou aqui. Tá vendo qual que é o o Twitch? do o comando, só para mim ver se foi o comando correto. O comando correto foi língua português, resultado quatro.

Perfeitamente, exatamente. O comando foi Veracibote convina para mim o Tarion Paula. Deixa eu ver aqui agora. Eh, não, não consigo usar aqui,

pô. Ele achou que era espanhol, cara. Puts, grila. Mas beleza. Que o autor Ah, não, mas ele pegou o autor ID. Ai, caramba.

Quem é o autor? A, eu autor ID. Onde é que tá a outra coisa referenciada aqui? Não tem o outro, a outra pessoa referenciada. Não, eu tenho que achar a outra referência que tá no Twitch.

Eu tenho que encontrar a outra referência no Twitch. Então aqui não vai funcionar porque vai botar o meu próprio nome, entendeu? Olha só, deixa eu mostrar para vocês como é que vai dar errado isso daqui. Aqui, ó, o coisa ficou com Peteran Capso e aí tá errado.

Então não funcionou. Temos que parar. Temos que parar. É. É, e no final das contas eu tenho que achar agora a outra pessoa que tá no Twitch, né? Então eu

tenho que ver aqui eh no Comand STR tinha o tweet correto com toda a parada ali, né? Eu quero achar a lista de usuários que tá no Twitch. Então eu vou ter que fazer o comando aqui, ó.

fazer uma função eh users idal a Twitter API.

Ai Ah, Esse negócio tá atrasando. Tá ficando sem Twitter. É isso daí. Mas eu quero, na verdade, find users.

Pronto. Essa função não existe ainda. Eu tenho que fazer essa função aqui. Então eu tenho que ir na minha Twitch API. Twitter API.

St. Ai meu Deus, eu vou fazer uma função aqui que retorna find users references text.

Cara, ele já fez a função para mim, cara. Ele não tá nem aí, ó. Filho da Já fez a função para mim aqui, ó. Caraca, bicho. Programar é muito ridículo hoje em dia, cara. Vocês vocês

pegam na coisa muito molinha, cara. Esse pessoal de hoje, todo mundo no tela, cara. Pô, eu tenho que fazer essas função na unha no passado, cara. Eu escrevi o que eu queria. Ele já fez a função para mim toda aqui, ó, fazendo, criando a a expressão regular, fazendo o mat da expressão regular e pegando e fazendo a lista aqui, adicionando e depois botando o arrei. Caraca, bicho,

coisa ridícula isso, bicho. Eh, mas eu vou fazer um outro negócio aqui ainda. Até com comentário a faz, cara. Que merda, bicho. Ah, não tem nem graça isso daqui, Vai se Mas eu quero tirar aqui é com exceção. Não, eu

tenho que fazer exceção, porque eu ele vai achar sempre dois dois casos, né? Dois dois usuários naquilo ali, né? É o eu que tô convidando e o outro cara. Então eu tenho que pegar um o que não sou eu, o que não sou eu. Então tem que botar aqui eh o último vai ser o último, que eu sempre convido o que tá no final. Eu convido o que tá

no final, vai ser sempre o último. Beleza? Faz sentido. Por enquanto vamos considerar aqui o último, tá? Então eu vou pegar aqui eh

string inviter invited user.

Não, na verdade isso aqui vai ser user, não é o user ID, é user code, né? Como é que eu chamo isso? Eu tenho um um negócio aqui, deixa eu ver qual qual que é o padrão de nomenclatura que eu tô achando. Useram name. Tá, então é username.

Então tem que vir aqui users

names. invite usernames igual a

no

if user names length maior do que zero. Não, aqui é um um um name só.

Invite usernames vai ser o user names user names left -1. Isso é o último.

Então esse daqui vai ser o cara nesse caso, né? E aí se se o usernames

não, pera aí.

Ai, meu Deus do céu.

OK. Eu vou fazer aqui,

eu tenho que depois, se for o caso, eu vou fazer

erro. Não chamou um usuário,

ou seja, o cara fez o convite, mas não colocou o nome do usuário. Então tem que dar uma mensagem de erro aqui. Eu vou cuidar disso depois. Então agora vamos ver como é que fica isso daqui. Deixa eu pegar mais alguém aqui que tá que botou aqui o arroba aqui para mim usar.

Felipe, vamos fazer o Felipe agora.

Meu Deus. Pera aí. @veraccibote,

quero convidar o @ Felipe Vieira.

Pronto. Então tem mais um aqui, né?

É, esse aqui tá com erro, mas tá certinho. Então agora deixa eu ver se funciona no caso do Felipe aqui.

Vamos lá. OK. E ah, chegou, chegou. Beleza, o comando tá aqui. Quero convidar o Felipe fulano digital.

Se eu fizer aqui a coisa, usernames tem dois. Exatamente. Tem o Veracibote e tem o Felipe Vieira Moza. Então, novamente, tá certinho, maior que zero. Invite username é o Felipe Vieira M. Então

beleza. Então agora ele é diferente de nu. Ai por que que Mas eu esqueci de Ai burro burro. Eu fiz a toda, mas ainda botei aqui o nome, a coisa antiga. Burro bosta. bicho. Eu sou muito

burro cara. Aí galera, vou precisar de mais um um arroba aí. Alguém arruma ar@a para mim aí, por favor. Burro, burro, burro, burro.

Eh, que tá aqui o username dele aqui. Aí eu tenho que botar aqui

nesse caso aqui e tirar isso daqui.

Pronto. Pronto. Eu acho que já vem com arroa, então eu não preciso usar o arroba aqui,

tá? Deixa eu pegar aqui o o Darko. O Darko, alguma coisa aqui.

Pronto. Beleza. Então agora agora tem que funcionar, pô.

Não tem como dar um stop no debugger ao invés de mandar continuar e perder a mensagem. Porque o problema é que eu eu não eu tenho um mecanismo para nunca tratar duas vezes o mesmo tweet. Então, quando ele trata um tweet, ele marca aquele twit. Esse tweet já foi já foi processado, porque senão eu vou ficar batendo no mesmo Twitter inúmeras vezes, entendeu? Então ele já ele já marca. Aí

eu sei que na próxima rodada ele não vai passar mais por esse por esse tweet, então eu tenho que começar de novo. Assim, eu sei que é chato, mas é a alternativa que tem, né?

Uai, dessa vez ele não foi ou ele tá aqui? Eu acho que tá aqui. Quero convidar o fulano de tal. Beleza, então.

OK. @darc não sei das conta é diferente de nu então invite aqui dark 3s8 pronto e agora eu posso continuar aqui pronto aí eu vou parar aqui aí aqui agora aí agora foi certinho, aí Dark 3S8, você foi reconhecido como um dos muitos pequenos tiranos que tem o hábito de atacar democracia suprema com notícias falsas. Aí, pronto, né? Então, tá, tá beleza isso daqui. Essa essa é a parte inicial do convite do jogo, né? Então, agora eh

eu tenho que fazer a outra parte, que é a parte do do aceite, da pessoa dizer: "OK, eu aceito participar do jogo, né?" Ou seja, em tese, você estaria respondendo aquele tweet e falando: "OK, eu aceito" ou alguma coisa assim, né? E tem que responder com @verbote, hein? Ih, caramba, eu tenho que fazer isso, né? Senão, como é que vai funcionar isso? Será que ele já marca

automaticamente o Veracot? Deixa eu fazer aqui esse teste. Eh, então, a outra coisa aqui é depois eu tenho que complementar esse código, tá gente? Depois eu eu complemento direitinho aqui. Eu tô fazendo com vocês uma parte da coisa aqui.

Então, o cinco é aceitação.

Aceitar convite. Beleza.

Aqui

agora como é que é mesmo isso daqui? Eh, accept. OK. Accept response.

Aí,

OK. Nesse caso aqui, eu não preciso ver os outros porque vai ser o autor do Twitter, vai ser o cara que vai aceitar. Então aqui eu tenho que usar aquela coisa do do accept text.

Ah, mas aqui eu tenho que ver se aceitou ou se não aceitou. Tem que ter a possibilidade de não aceitar também, né? Ou não fazer nada. Hum. Tem isso também, aceitar convite.

Eu ten que ver depois a possibilidade de não aceitar convite. Qual o objetivo disso tudo? É um joguinho via Twitter com inteligência artificial, pô. É isso que é o objetivo disso tudo. Essa é a ideia. Eh, mais detalhes você

pode ver aqui no site. O site é o verace.bote.

Então agora, deixa eu ver aqui, porque aqui agora eu tenho que pegar o autor de fato, né? Acept username. Eu quero agora que seja eh accept username vai ser Twitter API. Não, não, pera aí. Como é que era o negócio mesmo?

Eh, eu tinha aqui uma Twitter API em que eu pegava quem era o usuário.

Get name by ID.

É isso aqui, ó. Twitter user

user. Pronto. Então aqui eu sei quem é o usuário que aceitou. E aí o que eu vou ter que fazer é criar a aceitação. Vou ver si bot.

data. já sabe que eu tenho que fazer, cara. É impressionante, bicho. Nova autorização. Já cria aqui user ID, username, o crédito inicial.

E aqui eu tenho que ir no banco de dados e salvar essa paradinha aqui. Eh, aqui é autorizer users.

Ai travou. E dá umas travadas aqui. Conexão com PT, com PC perdida. Ai, caramba.

Mas por que tá dando erro aqui?

Como é que é authorizer user? Deixa eu ver aqui. Ah, não tem username, não tem nada. Tem status autorizado por e data de autorização. Beleza.

Eh,

então eu tenho que botar aqui.

OK. status igual a um. Isso aqui não interessa. Agora aqui tá errado também. Autorizado por tem que ser o full thread autor Aar, que é o o primeiro cara que é o original.

Isso aqui aqui full tradutorar. Esse aqui voltou.

Então, em princípio, é isso daqui, tá dizendo para aceitar o convite. Agora, vocês podem fazer uma parada aí, alguém, alguém que eu, que eu convidei o @ Alguém que eu convidei o @ faz favor para mim, disse: "Eu aceito o convite". Responde ali no Twitter, eu aceito, aceito o convite naquela coisa que daí eu vou ver se ele vai pegar aqui direitinho a parada.

Caramba, que doideira essa pergunta que ele fez aqui.

Alguém respondeu já? Não, ninguém respondeu. Pô, alguém responde aí para eu para eu poder alguma das pessoas que eu convidei aí, pode, mesmo que que esteja errado, não tem problema. Tá errado. Não tá só responder ali. Eu aceito o

convite, não sei que lá. Cuidado com prompt injection. É, alguém tá fazendo prompt injection aqui na minha parada. Vou ter que fazer esse negócio aqui. Vou ter que olhar com calma isso daqui.

Ai, ai, ai, ai, ai. Eu aceito o convite, então. Beleza. Já temos um aqui que aceitou o convite. Vamos ver se bate aqui nessa parada.

Eu tenho que ver aqui. Ah, o ponto do comando. Aqui é o a checagem. Então vamos ver agora se vai.

Cadê? Não chegou em nenhum aqui. Todos os outros foi com não autorizado. Ah, porque quando a pessoa responde, ela não tá autorizada ainda. É lógico.

que pariu, que cara burro que eu sou, cara. No momento que você pede autorização, você ainda não está autorizado. Quer ver como é que respondeu aqui pro cara não autorizado? Aqui, ó. Você não tem permissão para acessar o Veracibote. Um convite é

requerido para participar nesse jogo. É porque eu sou muito burro, cara. É lógico, você primeiro, como é que eu tenho que, entendeu? Eu tenho que primeiro saber se o cara tá respondendo uma autorização. que pariu. Entendi

o problema. Entendi o problema. É porque você não tem autorização ainda, né? Mas você em tese, justamente você tá sendo convidado para ter autorização. como é que eu vou fazer agora para saber essa coisa? Eu tenho que saber que eu tenho

que fazer uma lista de exceção de pessoas que estão parcialmente autorizadas, mas ainda não totalmente autorizadas e temporariamente autorizadas. Entendi. Entendi. Como é que eu vou, já sei como é que eu vou fazer isso aqui. Quer ver? Eu vou parar aqui.

Eu vou parar aqui e eu vou incluir nessa parada aqui de usuário autorizado. Aqui tá ativo, inativo, não, vou botar aqui. Eh, inativo é zero, ativo é um. Dois é convite enviado. Então, a pessoa já vai estar autorizada, mas só com convite enviado. Se ela tiver

eh com convite enviado, ela não pode fazer nenhuma outra operação que não seja eh aceitar o convite ou recusar o convite. Faz sentido, né? Então, pera aí, galera. Pera aí que a gente vai ter que começar tudo de novo. Vamos ter que começar a parada toda de novo que eu vou ter que vir aqui, ó.

E quando fizer o convite,

quando eu convidar outra pessoa, eu vou ter que pegar isso daqui e fazer esse essa coisa aqui de autorização. M.

Então o negócio aqui é o seguinte. invite

temp out aqui vai tá dois

Peter Codan em cobol cara eu sei programar cobol bicho sei mesmo, Eu sou dessa época, Peter, você já atacou o terror no escurinho do Cedigar? Cineedigar ainda existe esse troque, cara? Tá de pé ainda. Não pegou fogo essa não, bicho. Eh, autorizado por eu autorar. Agora o autor ID aqui eu

tenho que pegar aqui. Eh, não, aqui não é autor ID. Eu tenho que pegar o user invite name. Só que aqui eu tenho que pegar string invited user id. Exatamente. Pelo

invited username. E aí eu pego o ID daqui e vou fazer aqui. E aí eu tenho o usuário que foi convidado. Então o ID aqui vai ser o invited user ID. O autorizáis deb é isso daqui e o status é dois, que é temporário. Então eu

coloco dois aqui, né? Então é isso daí.

Vamos aqui

aqui aceitar o convite. Eu tenho que checar if. Autorização ponto status é igual a dois. Não, aqui eu quero que seja igual a dois. Ai

Ó, na minha época o Cineedgar era sério, então não sei que que essa Cine virou e cinema de de Vocês podem estar com a ideia errada. Na minha época o Cineedgar passava. Eu eu vi Rambo lá, cara. Eu vi Rambo. É o original. Rambo original. Eu assisti no

Cedgar, cara. Já já tinha muito depois, tá? Que ele deve ser dele ser lançado, tá? É porque eu tô agora que eu me toquei, o cara tá falando que isso aqui é que pode ter virado cinema de Esse é Cineed Gar, para quem não sabe, é um cinema que tem lá em Cataguazes, né? Eh, cidade dos meus pais lá que eu morei uma época. Eh,

vamos lá, vamos lá. Ih, cara, já são 6 horas da tarde. Eu tenho que começar a fazer o vídeo da Venezuela daqui a pouco. Autorização dois e coisa e tal. Só que agora eu tenho que fazer o seguinte.

Agora eu tenho que convidar de novo outras pessoas porque senão eu não consigo porque, entendeu? O cara tem que ser convidado do jeito certo, criando autorização para ele número dois para ele poder funcionar aqui, entendeu? Então, deixa eu ver aqui se eu se eu consigo. Eh, deixa eu pegar aqui, vou convidar de novo. Deixa eu convidar de novo aqui o o agora o Hack Hack Orc. Haxor que tá aqui.

Então, vamos lá.

Quero convidar o

OK. E aqui agora vamos ver se vai.

Beleza, até aqui foi. Quero convidar. OK, tá certo. Beleza, chegou aqui. Quero convidar o cara.

Então, vamos ver se ele pega aqui. Pegou o usame certinho.

Ai, caramba. Mas ele dá problema com a com a conexão com a É que isso aqui eu tô num num Mac acessando um servidor Windows onde tá o código, né? Então às vezes ele dá umas umas guaribad aqui. Invite. Ah, ele não achou.

Por que que ele não achou? Get username by ID. Não. Ah, é porque eu peguei o contrário aqui. Não, pera aí.

que pariu. Eu quero o get username. Como é que é o get username?

Get username by ID. Get name by ID.

Eu quero achar o contrário. Eu quero pegar o ID pelo username.

Ai

Aqui eu tenho. Como é que eu posso pegar o ID pelo username?

Eu tenho que achar.

Será que no Twitch eu consigo isso? Deixa eu fazer um outro tweet aqui agora.

OK. Deixa eu fazer um outro tweet aqui, porque lembra, ele não vai pegar o mesmo twitch duas vezes, né? Então aquele twitch ele não vai passar mais aqui. Mas agora que eu quero ver que eu acho que eu tenho isso em algum outro campo aqui da da estrutura do Twitch. Eu tenho isso em algum outro campo aqui, ó. Quer ver, ó? Se olhar aqui no Twitch,

Twitch ID. Eh, eh, caramba, não, não tem as pessoas aqui. Aqui eu peguei, deixa eu pegar full thread aqui. Como é que tá full trad? Autor A, autor B. Só tem um autor

e aqui quero muito convidar o Mas não tem as informações aqui. Ele tem o ID, mas não tem o nome. Como é que eu acho

como achar o ID de um usuário pelo username API 2.0X 0x

para achar um ID PI, você pega dois by username. Ah, entendi. OK, OK. Então, já entendi. É tranquilinho.

Então, deixa eu ver aqui. Deixa eu parar tudo aqui. Eh, get user by ID. Eu vou fazer aqui

um get user by username. Username. Vocês entenderam, né? username é o arro, tá? Na linguagem do Twitter, username é o ar. Então, como é que é o

negócio aqui que ele fala aqui? Eh, dois users by username username. Então, eu vou para isso aqui. Eh, então é aqui.

Aqui, no caso ficou um coisinha a mais aqui. E aqui é username. Então vamos ver se isso funciona. Ah, mas pera aí, como é que eu tenho aqui user Twitter? Pera aí.

Ah, mas eu tenho que fazer uma coisa diferente aqui. Eu tenho que incluir aqui no Twitter user o ID. ID. Isso. Então, ID aqui vai ser o user ID. Ah, não, já

tá, já tinha pego aqui, né? OK. Aqui o ID vai ser exatamente

OK. Let name by ID. OK. Então, em princípio, tá certinho. Agora, agora vai. Então eu

vou pegar aqui quando vier aqui no convite, convidar uma pessoa. Ele vai pegar o arro da pessoa.

Get Twitter by username. Isso daqui vai ser o username aqui. Eu posso jogar isso aqui fora porque agora eu sei que eu pego aqui user invite pon id. Pronto. Beleza.

E ele vai tá temporário aqui. Então deve ser isso daqui. Vamos ver se vai funcionar esse negócio aqui.

Peter, tá considerando usar L? Tô usando o chat GPT. tem aqui outra parte no chat GPT aqui, ó. Essa parte toda aqui, ó. Openai API. Tá aqui, ó. Tô

usando o chatpt já bem orgânico já a parada. aqui. Vamos ver se bate lá. Aqui, ó. Pegou de novo. Por quê? Porque

eu interrompi no meio do caminho. Eu não cheguei a processar o Twitter, né? Então agora, opa, beleza, bateu aqui. Tá aqui o o convite. Então, vamos pegar aqui.

Peguei o invite username. Agora a dúvida que eu fiquei é na hora de passar naquela função, eu passo com o arroba ou sem o arroba? Agora eu fiquei na dúvida, hein? Agora eu fiquei na dúvida. Vamos ver aqui que que que ele faz aqui com essa parada. Eu

vou entrar aqui nessa função porque eu tô na dúvida se eu tenho que passar com o arroba ou sem o arroba. Tá vendo aqui nessa URL aqui, ó? Eu tô passando com arroba get users by username com o ar do cara. Então, deixa eu ver se vai funcionar aqui. Não, deu pau. Deu pau. Não gostou.

É porque eu provavelmente tenho que tirar o arroba. Então deixa eu parar aqui.

If username startf@ Caraca, bicho, ele já sabe certinho que eu quero fazer, cara. que pariu, que coisa mais chata, cara. Eu vou te falar um negócio, cara. que coisa mais chata, cara. Já sabe tudo que eu quero fazer. Se começar com arro,

tira o ar. Então, beleza. Vamos, vamos seguir aqui. Eh, agora eu tenho que fazer o convite de novo, porque agora aquele aquele tweet lá já foi queimado. Então, não, pera aí. aqui.

Vamos lá de novo. Então vamos lá outra vez. Agora tem que bater ali, né? Deixa eu salvar tudo aqui.

Ok. Ok. Invite username é o hack xorcs. OK. E agora vamos ver aqui username. Eu tiro o ar. Então, OK. Então

agora o usame tá só o hack xorcs. E aí eu vou fazer aqui a chamada e lá garoto. Passou, pegou direitinho. Agora vamos ver aqui se ele lê o documento.

Em princípio, foi. Vamos ver como é que tá o user invite aqui. Lá tá o ID do cara, o nome é Mateus e username Hack Xorx. Beleza? É isso daí mesmo. Então agora ele vai criar a

primeira autorização agora de verdade. Então ele vai criar com status dois aqui e daí ele vai responder a parada aqui. Agora ô Mateus, você que tá o o você que é o hack X orques, aceita a coisa. Aceita. Diz aí que aceita a parada pra gente ver se bate aqui na aceitação do negócio aqui. Aceita o Só dizer alguma

coisa que aceita sim, alguma coisa assim que aí a gente vai ver se vai bater aqui na aceitar convites. Antes disso, deixa eu ver aqui se tá no banco de dados, né? Se você olhar aqui, ó, essa daqui, ó, é

essa daqui é a tabela de todos os tweets que já foram tratados pelo sistema. E agora eu tenho a tabela dos usuários autorizados. E aqui, ó, tem dois usuários autorizados. Um sou eu mesmo, que é o quer dizer, eu mesmo é o Peter Ancapso, né? Eu tô autorizado e tô com autorização um, então posso fazer tudo.

O outro, esse aqui é o outro cara que é o o Mateus que tá autorizado por mim, mas tá com status dois, ele precisa aceitar ainda, né? E aí eh vamos aguardar aqui para ver se ele aceita a parada. Ele já aceitou aqui. Deixa eu ver como é que tá a parada aqui.

Aceito o convite. Valeu, Mateus. Deixa eu ver aqui agora se ele vai reconhecer desse jeito, né? Porque antes de mais nada, eu tenho que checar aqui. Cadê o momento que ele faz a verificação aqui, ó? Aqui que ele checa, você tem

autorização. Então, beleza, vamos testar aqui.

OK. OK. Quem que é o autor ID? Esse aqui é o Felipe. Deixa eu ver se é o tweet do cara aqui.

Eh, autor, acho que é ele, hein. É que eu ainda não tenho o texto do Twitch, não tenho nada aqui. Aí ele vai pegar autorização aqui. Autorização é nu. Autorização é nu. Por

que que a autorização é nu? deixa eu ir 175. Ah, pode ser que seja outro. Aqui é 136, que é o tweet dele. Talvez seja outro tweet aqui. Vamos ver se tem

mais algum tweet aqui. Tem mais um tweet aqui. 175 de novo.

136. Esse aqui é o Mateus. Então, ele vai pegar autorização aqui. Agora ele tem autorização. Autorizado. Qual

que é autorização? Ah, lá. status do certinho? Pegou a autorização do cara. Então ele vai tratar esse tweet aqui. E aí no que ele vai tratar esse

tweet, ele tem que bater lá na na no aceitação. OK. Ah lá aceitar convite. Bonitinho aí. Olha que chique. E tem que tá

autorização dois porque se você já tá autorizado, você não tem por aceitar a autorização, né? ele vai tratar o seu tweet como como tratado aqui. Ah, mas agora tem uma coisa errada nessa parada, né? Porque eu tô colocando aqui o

Eu tô pegando aqui a a autorização e tô eh criando uma nova autorização pro mesmo usuário com status um. Isso não vai dar. vai dar problema de chave porque vai ter duas autorizações pro mesmo usuário. Então isso aqui não é uma nova autorização. Eu ten que pegar a autorização do cara, tem que mudar ela para um e salvar ela na parada.

Que merda. É, eu tenho que que fazer isso. Mas pessoal, hoje não vai dar para fazer mais nada não. Já são 6 horas. é o tempo que eu tinha reservado para isso daqui.

Eh, eu vou parar por aqui. Deixa eu marcar aqui onde eu parei.

Tem, ai meu Deus do céu. Tem que alterar autorização para definitiva. tem que checar autorizações

temporárias e definitivas.

Então, vou parar por aqui por conta de do tempo. Obrigado aí ao pessoal que acompanhou com a gente. Deixa eu subir aqui no meu git aqui. OK. Tá aqui estão as autorizações todas.

Master eh, convite para geral teste um. Eh, eu vou dar commit e push para tudo.

OK, já tá lá. Quem quiser ver esse código, dá uma olhada. Tá no github/hbook. Aqui, ó. Verbote tá aqui, ó. Deixa só eu ver aqui.

Verbote dentro do programa. Aí já tá tudo aqui, as coisas todas. Tá meio bagunçado ainda, tá, gente? Porque por enquanto o que eu tô fazendo aqui é meio que o conceito do sistema, tá? Depois eu vou fazer uma codificação bonitinha e coisa e tal e não sei que lá. Então é isso daí, pessoal. Mais uma

vez, muito obrigado aí para quem eh eh acompanhou a gente por aqui e eh até a próxima.