---
video_title: "JOGO na STEAM passou a CONTER MALWARE após ATUALIZAÇÃO e roubou CRIPTOMOEDAS de JOGADORES"
video_id: Yj_iTWN2NKQ
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yj_iTWN2NKQ
video_date: 2025-09-26T12:30:54+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o novo risco que tá surgindo, que é o de jogos com malware na Steam, tá? Na verdade, jogos com Maware sempre teve esse tipo de problema, mas agora a coisa tá se sofisticando. Um jogo, por exemplo, como o Blockbuster, esse é o nome do jogo, Block Blaster, desculpa, Block Blaster, eh, foi removido da plataforma porque continha uma que roubava criptomoedas. Vamos entender essa história aqui. Essa notícia foi sugerida por Dolinho, anarespiritualista e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site. No safece é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

é jogos com Maware não é uma coisa propriamente nova, né? É sempre recomendável você instalar jogos de pessoas conhecidas de empresas sérias dessa área. A Steam é uma plataforma que você pode comprar jogos, pode instalar jogos, tem milhares de jogos ali e nem todos eles têm aquele cuidado mais extenso para verificar a segurança do jogo, para garantir que não tem ataque de supply chain, porque isso daqui pode ter sido um ataque de supply chain, tá? A verdade é a seguinte, esse jogo, o Block Blaster, ele começou como um jogo limpo, ele funcionava bem, o pessoal usava, baixava e eva direitinho, não tinha nenhum tipo de malware, não tinha nada. em determinada atualização incluíram o Maware. Foi algo deliberado

pelos desenvolvedores. A gente não pode descartar isso. O desenvolvedor pode chegar à conclusão de que não tava ganhando tanto dinheiro assim com o jogo, que resolveu colocar um maware no próprio código dele. Isso é uma coisa que é meio suicida, porque você sabe que você não vai ganhar dinheiro com outros jogos depois, mas de repente a expectativa dele é que ele fosse ganhar tanto dinheiro naquele jogo com esse com esse Malware que não precisaria fazer outros jogos, né? Eu não sei. A verdade

é que eh o roubo total que foi identificado foi de cerca de 150.000, o que é um bocado de dinheiro, né? 50.000 é um bocado de dinheiro. Não sei se dá para viver a vida toda sem trabalhar mais, mas é um bom dinheiro isso daí. Multiplica por seis, uns R$

750.000, né? É um bom dinheiro, né? Enfim, o jogo foi removido da plataforma. Mas assim, a a possibilidade de ter sido o desenvolvedor malicioso que fez isso é é é uma das possibilidades, sem dúvida, mas é menor.

A possibilidade maior é justamente ter sido um ataque de supply chain. O que que é o ataque de supply chain? No ataque de supply chain acontece quando o atacante ataca, na verdade, o desenvolvedor de alguma coisa, de algum sistema que você usa para incluir naquele sistema um backdoor ou incluir umware ou incluir alguma coisa maliciosa ali, de forma que isso quando vai ser usado por você, você, né, compra esse software, no caso, compra o jogo, instala na sua máquina e aí esse jogo começa a fazer coisas maliciosas, começa a usar e recursos que não são devidos, né? No caso, parece que o Maware procurava alguma carteira de criptomoeda na sua máquina e se tivesse uma carteira de criptomoeda, ele sacava uma parte desse dinheiro, né? O golpe chegou a ser mostrado em tempo real de maneira trágica. Um streamer estava fazendo,

estava sugerindo o jogo, tava jogando o jogo, né? Pegou o jogo, baixou e tava jogando. E enquanto jogava, ele viu em tempo real 32.000 000 em criptomoedas sendo drenado do fundo que ele estava somando para tratamento do seu câncer. Olha que coisa trágica, né? Caramba,

muito triste isso, né? A boa notícia é que o dinheiro foi ressarcido, ou seja, o caso desses, né, esse streamer, tá? Esse streamer, especificamente, como foi um caso muito trágico, né? tava juntando dinheiro para tratamento de câncer e coisa e tal, o pessoal acabou e e devolveu dinheiro para ele. Mas assim, outras pessoas podem ter sido roubadas por esse mesmo eh eh eh pacote, o eh Block Blaster. Esse joguinho aqui, ó. É

um joguinho simplesinho. Como eu falei, ele começou como um jogo normal, ele tinha um jogo normal, as pessoas baixavam, coisa tal. Por que que para o atacante é melhor atacar esse tipo de jogo? porque eh você já tem uma uma revisão, já tem uma um review, né, do jogo. Isso faz com que outros jogadores tenham uma tendência maior de baixar o seu jogo. Se é um jogo recém colocado na

Steam, um jogo que não tem ainda muitas qualificações, não tem ainda muita opinião, é difícil, né? Aliás, como como é difícil para todo mundo começar, você ter o primeiro jogo que você coloca, é difícil você conseguir emplacar. Depois que você já tem uma uma eh uma uma imagem, né, você consegue, é mais fácil você emplacar um jogo e aí eles pegam isso, eles pegam um jogo que já existe e fazem essa injeção do Maware. De novo, eu não sei, pode ter sido o próprio fabricante que começou a fazer coisa errada, né? O desenvolvedor é o Genesis Interactive. E eh não sei se ele aqui,

ó, e o Black Bluster chegou limpo ao Steam e recebeu a em update, ou seja, o jogo começou normal, ele tava quando quando ele foi verificado pela primeira vez pela Steam, a Steam chegou que tava OK, não tinha nenhum, mas depois em atualizações passou a ter, né? Aqui, ó, aparentemente o Block Blaster chegou a Steam no dia 30 de julho sem arquivos maliciosos. Foi num update posterior em 30 de agosto que o jogo recebeu seus arquivos de Maware para infectar os PCs onde tivesse instalado. E aí você tem um problema que eh não é incomum, né? Você tem esse problema também com npm e outras bibliotecas de código, por exemplo, que fazem atualização automática. Qual que é o problema nesses

casos? Porque como você tem atualização automática, a pessoa instalou a versão correta, a versão que não tem problemas, a versão que tá eh, né, a versão limpa e depois a atualização vem sozinha. É, a pessoa não tem controle sobre isso, né? E repara que foi uma coisa muito rápida, porque 30 de julho era o o código sem o Maware, em 30 de agosto já tinha o Maware, né? Além disso, os hackers por trás do golpe apareciam em lives incentivando streamers a experimentarem o game, exatamente como aconteceu com Rastaland.tv,

que foi um dos caras que tava testando o jogo, né? Eh, o que tornou o caso ainda mais grave. O RAM acrescenta que reportou o problema Valve ainda na semana passada, mas a plataforma demorou a agir. Um artigo sobre o caso focando especialmente no caso envolvendo roubo de criptomoedas, eh pesquisadores de segurança chamaram a Volvo de incompetente ao permitir que o Blockblas blaster estivesse em sua plataforma, né? Bom, hoje em dia, quando você publica qualquer código, é uma um mínimo de de verificação de e fazer um uma espécie de antivírus, rodar um antivírus para ver se não tem nenhum tipo de malware naquele naquele sistema, né? Isso é uma

coisa básica de qualquer projeto, qualquer flow de colocação em produção, né? Eu não sei como é que funciona o flow da Steam, não sei como é que isso é adequado nesse caso, mas veja, mesmo você fazendo esse tipo de coisa, isso não acaba totalmente com o risco, né? Porque é tipicamente antivírus e esses esses programas verificadores de umaware, eles checam determinadas coisas para identificar o Maware, mas se houver um maware novo, um maware que não é conhecido ainda, o maware totalmente inovativo, inovador, né, e vai passar e não vai ser registrado nesse sistema e com isso o seu código vai ser publicado, mesmo estando comware, só porque é uma desconhecido, né? Então, eh, mas segundo diz do pessoal aqui, eles afirmam que tem montanhas de evidências que poderiam ajudar a descobrir quem é o hacker por trás de uma incluindo uma comunicação direta com a pessoa pelo Telegram. Ou seja, aparentemente o que aconteceu aqui foi mesmo um ataque de supply chain. Alguém

conseguiu hackear a equipe de desenvolvimento que colocou o Maware nesse nesse jogo e aí o Maware acabou sendo baixado por um monte de gente. Mostra mais uma vez a importância de você ter segurança na sua equipe de desenvolvimento. Isso era a área que eu trabalhei minha vida toda. Segurança no desenvolvimento de software. É uma coisa realmente muito importante você ter mecanismos mínimos para garantir que você não tenha esse tipo de ataque à sua equipe, porque isso pode e formar, pode gerar sistemas e com falhas de segurança.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.