---
video_title: "AWS cai em TODO o MUNDO derrubando VÁRIOS SITES e SERVIÇOS devido a FALHA no US-EAST-1"
video_id: 2iBqeJ1o4OA
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2iBqeJ1o4OA
video_date: 2025-10-20T16:23:37+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2025/10/20/apagao-nuvem-amazon.ghtml
  
  https://aws.amazon.com/
  
  https://www.reuters.com/business/retail-consumer/amazons-cloud-unit-reports-outage-several-websites-down-2025-10-20/
  
  https://downdetector.com/status/aws-amazon-web-services/
  
  https://www.tomsguide.com/news/live/amazon-outage-october-2025
  
  https://aws.amazon.com/pt/dynamodb/
  
  https://www.decisionmarketing.co.uk/top-story/aws-global-outage-triggers-warning-over-hack-attacks
  
  https://www.vcsolutions.com/blog/google-cloud-outage-causes-behind-the-june-2025-incident/
---
É o safe source. E nós vamos falar agora da queda da WS, tá? A WS caiu, tá fora do ar, eh chegou a se recuperar e agora caiu de novo. E eles estão resolvendo de novo o problema lá. A situação não parece tá simples, não, tá? Tá aqui, ó,

o down detector. O problema principal começou às 4 da manhã aqui no Brasil, aí depois foi resolvido e agora por volta das 10 da manhã voltou a ter problemas aqui em muitos em muitos sistemas da WS, né? na WS, para quem não sabe, é a Amazon Web Services, um sistema de computação em nuvem. Vamos falar sobre essa coisa aqui, o que que isso pode afetar e a grande questão de todo mundo, foi um ataque isso? Aparentemente não, tá? Mas parece ter sido um problema

muito similar ao problema que teve na Google Cloud em junho desse ano. Vocês lembram? Em junho desse ano teve também uma grande queda, não só da Google Cloud, mas de outras nuvens também que estavam usando um serviço da Google Cloud e foi resolvido, né? Mas parece que isso daqui parece muito parecido. Vamos entender esse caso aqui. Essa

notícia foi sugerida por tecnofeudalismo, é o caminho, Bitman e várias outras pessoas. Obrigado aí oo pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, no momento que eu tô gravando esse vídeo, ainda tem uma série de sistemas que estão fora do ar, que não estão funcionando direito, que a coisa ainda tá se recuperando ainda, né? Mas eu imagino que daqui a pouco, quando você estiver vendo esse vídeo, é possível que já tenha sido resolvido isso. De qualquer forma, foi um ataque muito grande e eh levantou um monte de suspeitas, um monte de problemas. A

primeira o primeiro medo de todo mundo é: será que isso foi um ataque? Será que foi um hacking? Né? Porque um ponto suspeito nisso daí é o fato de ter acontecido no domingo à noite. Tipamente sistemas fazem alterações da quinta-feira à noite para eh é é a data normal do pessoal fazer eh atualizações do sistema, que se tiver um bug você descobre durante a sexta-feira e daí tem o final de semana para corrigir e botar na segunda-feira. Mas eu acho que o AWS

é um negócio tão usado, é tão importante que não tem isso, não faz diferença para eles, né? qualquer dia é dia importante. Então eles fizeram a atualização na sexta-feira e no domingo e deu problema, né? Parece que o problema tem a ver com o Dinamo DB, que é um banco de dados que eh guarda configurações da Amazon Web Services, o que é muito parecido com o problema que teve na na na e eh na Google Cloud lá em junho, né? Bom, antes de entrar no assunto propriamente, deixa eu avisar, é porque tem muita gente que assiste o meu canal que é que é meio leigo nessa história. O que que é a WS,

né? A WS é Amazon Web Services. O Jeff Boss teve essa ideia sensacional lá em 2002. Ele já tinha o site da da Amazon, né? E ele tinha o problema que o site da Amazon é enorme para você comprar as coisas e coisa e tal. E daí ele queria

ter uma infraestrutura de TI para suportar um site desse tamanho que não existia na época porque não tinha nenhum site tão grande quanto o site da Amazon com tantos produtos, com tantos bancos de dados e coisa e tal. Não tinha nada na época, né? Aí ele criou essa empresa quase como uma empresa à parte. Eu acho que é uma empresa à parte, eu não sei se se é uma empresa à parte ou se é eh ligada a Amazon, mas enfim, a Amazon Web Service é é quase como unidade à parte, porque ela vende não só paraa Amazon, como para várias outras empresas também que tenham sites e coisas e tal, ela vende o serviço. E que tipo de serviço que ela vende? Tá aqui, ó. São os três

principais, são esses aqui, tá? é o S3, que é o armazenagem, é tipo um grande disco, você pode guardar coisas lá, uma uma área de armazenagem de informações. Aí você pode usar para banco de dados, pode usar para qualquer coisa que você queira guardar informações ali, né? Você tem o S2, que é o Elastic Cloud. O Elástic Cloud é justamente a ideia, a ideia da nuvem, né? A Amazon Web Service que

inventou esse negócio de nuvem, né? Esse conceito de nuvem que muita gente leiga não sabe bem o que que é. Mas é o seguinte, você quer botar um servidor no ar, quer botar um um site no ar, você tem que ter um computador para botar esse site. Agora, qual que é a ideia? É desacoplar o computador e eh virtual, o computador que você tá botando no seu site do computador físico. Então, o que

que a Amazon faz? Ela tem vários, vários data centers no mundo inteiro. Aqui no Brasil tem, tem acho que em São Paulo que fica o data centers deles aqui no Brasil tem em várias outras cidades do do mundo. Mas você não precisa se preocupar com isso. Você compra um servidor virtual e aí o o sistema lá da Amazon, ela que vai decidir onde é que coloca esse seu servidor, se vai ficar num servidor aqui do Brasil, se vai ficar nos Estados Unidos. Aí dependendo

de onde é que você o seu o seu site tenha mais contato, se ele é mais demandado aqui no Brasil, ele vai ficar aqui no no servidor do Brasil. Se de repente você faz um sistema que é mais demandado, sei lá, no Japão, ela vai direcionar, vai botar o seu servidor num data center lá do Japão, entendeu? Você não precisa se preocupar, você tem o servidor virtual que você trabalha e ela coloca esse servidor onde quiser, né, na máquina física, no servidor físico que quiser, né? E eh além disso, como o nome fala, né, Elastic Clouding, se de repente você começa, o seu servidor começa a ter muita demanda, muita gente acessando o seu servidor, ela bota em mais de um servidor, ela copia o seu servidor para atender essa demanda, né, e bota em vários servidores. Se for um, se o servidor tá usando pouca coisa, ela bota, ela compartilha o mesmo servidor físico com vários servidores virtuais da mesma máquina. Então, ela faz essa essa

jogadinha para, né, isso isso é o conceito de cloud, né? E é muito útil. Um monte de gente usa isso. Mesma coisa para você armazenar. Você começa a armazenar coisa lá, você quer quer botar uma um um banco de dados monstruoso, você bota lá no S3. Ele vai dar um jeito

de armazenar em algum lugar aí do mundo. Vai ficar fisicamente, fisicamente tem que estar em algum lugar, tem que estar fisicamente algum servidor físico, mas qual servidor eles gerenciam isso lá. Além disso, tem toda a parte de backup para garantir que você não perde nada. Se se a sua máquina voar, eles têm uma cópia dela. Enfim. Além disso, tem

também o Aurora, que é um que eles chamam aqui, ó, de serverless relational database, ou seja, um banco de dados relacional sem servidor. É lógico que tem que servidor, é lógico que tem uma máquina física no final das contas, mas mais uma vez você não precisa se preocupar com isso. Você usa, você conecta nesse servidor, usa o serviço do banco de dados, né, de armazenar informações no banco de dados relacional e eh sem precisar se preocupar onde é que tá isso fisicamente, ele ele o sistema da Amazon vai botar no lugar mais correto para você, né? E aqui agora tem um monte de coisa de AI também que olha a novidade, né? Virou uma Buzz Word. Aí, tá cheio de coisa de AI, mas

eu confesso para vocês que eu nem conheço muito bem como é que funciona esses AI aqui da da Amazon. Mas de qualquer forma, o problema é muitos, mas muitos sistemas mesmo, usam esses serviços aqui da Amazon. Eh, Apple Music, Snapchat, Facebook, não sei que lá, um monte deles usa, né? E aí tudo caiu porque a Amazon caiu, o AWS caiu, né? Aí tá aqui, ó. Depois e Amazon AWS

começou a recuperar depois de uma grande queda que eh interrompeu várias vários aplicativos e problemas serviços no mundo inteiro voltam a recuperar, né? Só que aí voltou aqui, olha só, olha como é que aconteceu a coisa. Começou aqui no horário do Brasil, começou por volta das 4 horas da manhã. Aí às 4 horas da manhã chegou um pico aqui de problemas. Aí depois eles resolveram, né? Aplicaram

pet, resolveram a coisa, só que agora a coisa tá piorando de novo, tá voltando a subir outra vez no momento que eu tô gravando esse vídeo, tá? daqui a pouco, de repente, quando você tá vendo o vídeo, de repente já melhorou, já sarou a coisa, mas eh eh teve um repique de problemas agora, coisas que tinham voltado caíram de novo, né? Então é o que tá dizendo aqui, ó. O o Tons Guide é um site mais técnico, né? Falando sobre isso daqui. A o primeiro correção para o

problema da internet do blackout da WS não funcionou e e outros aplicativos caíram de novo. Caíram outra vez. A Apple Music, por exemplo, tinha voltado e caiu de novo, tá? Então, nesse momento tá tendo de novo esse problema. E como é que é o timeline da coisa, né? Começou,

na verdade, meia-noite no horário de do Pacífico, lá na Califórnia, né? A a WS, como a maior parte dessas empresas de tecnologia, é sediada na Califórnia. Então, meia-noite na Califórnia começou o problema. Então, de repente, acho que é alteração mesmo, tá com pito de ser alteração mesmo. É porque a WS é tão grande que eles não se preocupam mais com esse negócio de fazer na quinta-feira, cair quinta-feira, cair domingo, não interessa. Fizeram

alteração meia-noite de domingo para segunda-feira e a alteração veio com problema. Certamente é isso. Eh, pouco, pouca chance de dar, de ter hacking, né, de ser um hacking, mas não sei, a gente não pode descartar completamente. Meia-noite, que é 3 horas da manhã, eh, no horário do do leste, né, aqui no Brasil também, 8 horas na na Inglaterra, a WS começou a ter problemas e, eh, como a WS é espinha dorsal da maior parte da internet, e caíram centenas de sites e serviços caíram com isso daí, né? Eh, quando foi 1:26 da manhã, eh, eles identificaram qual era o problema e tava relacionado ao banco de dados Dinamo DB.

O que que é o banco de dados Dinamo DP? É uma é um banco de dados simplesinho, valor e eh identificação, nome, valor, né, para configuração de servidores. Então, é uma é uma registre, é como se fosse uma grande registre. Da mesma forma que eles tm aqui o o Aurora, que é um banco de dados relacional sem servidor, que tá em algum lugar da nuvem, né, como sempre, ele tá em um servidor, é que você não prec se preocupar com isso. Eles tm esse dinamo DB que também é uma uma registre, um registro de configuração de sistemas que também tá em algum lugar da rede. Você

não precisa se preocupar com isso. Só que exatamente esse cara deu problema, né? O o problema foi identificado às 2 horas da madrugada, começaram a trabalhar numa correção, a correção foi colocada no ar e desde então o serviço tá voltando ao normal. Mas então o Reddit caiu e a WS e fez uma atualização dizendo que existe uma um backlog de problemas para trabalhar, ou seja, tem outros problemas além desse problema no DINDB, né? Amazon descobriu um outro uma cura, né? uma solução, mas ainda

está trabalhando nessas nessas eh questões, nesses bugs, né? Eh eh Ring e Shime são sistemas de campainha. Lá nos Estados Unidos eles usam muito isso. Aqui no Brasil tem também, você pode comprar, é uma campainha eletrônica que você compra, que ela é ligada na internet, aí você pode saber quem é que tá entrando na sua casa, essas coisas, né? Eh, tô também com problemas também devido a ao problema da WS, né? E a

5:48, a que são 8:48, que é mais ou menos tô gravando aqui, já são 10 horas da manhã, mas enfim, mas é e eh ainda estão fazendo mais correções agora, mas tá virando uma um problema de wakamle, né? Aquele negócio de Já viu aquele joguinho que aparece a marmota, o cara dá uma martelada na marmota, depois e aparece no outro lugar, ou seja, o cara começa consertar de um lado, aparece do outro, né? Ou seja, é a questão é complicada. Aqui, ó, já tá voltando aqui o número de problemas aqui, um grande número de problemas nesse momento com a AWS. Vamos aguardar para ver a correção disso daí. Eh, e aqui, ó, esse daqui é o

Dinamo DB. É um banco de dados de nome, valor, né? Nome e valor. É quando você fazer uma é é um banco de dados bem simplesinho que você usa tipicamente para guardar configurações do seu sistema, né? Ah, qual a cor que eu vou mostrar pro usuário? Qual é o nome do

que eu que eu apresento pro usuário? enfim, um monte de não é o banco de dados, digamos, de trabalho normal, é o banco de dados mais simplesinho para configuração. Então, foi isso que deu o problema e parece que eles estão corrigindo. O pessoal tá preocupado aqui que essa eh veja, não é que isso tenha sido causado por um ataque, provavelmente não. Provavelmente foi algum código com problema que eles subiram justamente a meia-noite de domingo paraa segunda e daí deu xabu na coisa toda, né? Agora a

preocupação é que isso pode levar a ataques hackers, tá? Por quê? Porque como tá tudo fora do ar, pessoas podem tentar subir sites concorrentes e tentar capturar eh eh eh o tráfego e coisas. Então, toma cuidado que vocês forem usar essa nesse momento agora que tá tudo fora do ar, porque podem ser us isso pode ser usado para expandir, para fazer ataques contra outras pessoas, né? E bom, a outra coisa curiosa dessa história, a gente não tem ainda a resolução final, a resolução final estão trabalhando ainda, né? Eh, eh, e outra

coisa que isso lembra esse problema que teve em junho de 2025, eu fiz um vídeo sobre isso aqui também, né? em que caiu o a Google Cloud e daí caiu também a Amazon na época e caiu também a da Microsoft porque elas estavam usando esse componente da Google Cloud que era exatamente um uma um uma registre virtual da Google Cloud que ele armazenava informações de configuração da Google Cloud. E aí você lembra um outro problema? Se tudo bem aqui foi um erro que eles colocaram aqui e foi uma atualização, foi justamente de quinta para sexta. Eh, e eles botaram atualização, atualização tinha um problema de de código, né? tinha um bug

e acabou resultando neste problema aqui lá na Google Cloud. Mas aí você fica pensando, poxa, é um outro erro de no mesmo tipo de sistema em outra nuvem, né? Será que o pessoal não tá fazendo algum ataque, talvez um ataque de supply chain para fazer esses erros no registro dessas nuvens e talvez a partir disso fazer algum ataque, né? Começa a ficar é uma uma coincidência muito estranha isso daqui, né? Bom, vamos aguardar. Assim

que a gente tiver mais informações sobre exatamente o que foi esse ataque, eu falo para vocês. Mas em princípio foi um um problema no componente dinamo DB da WS. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/safesource.com /sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.