---
video_title: "XI JINPING fala para LEE MYUNG, presidente da CORÉIA do SUL: \"XIAOMI não tem BACKDOOR, pode TESTAR\""
video_id: Sh4JJ-vWZlI
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sh4JJ-vWZlI
video_date: 2025-11-04T12:30:46+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.firstpost.com/world/xi-jinping-jokes-about-spying-while-gifting-phones-to-president-lee13947370-13947370.html
  
  https://x.com/OreXda/status/1984611928925487121
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre a piadinha que o Xijin Ping fez com o presidente da Coreia do Sul, o eh Lei, em que ele deu de presente pro presidente da Coreia do Sul dois celulares da Xiaomi e brincou com o presidente da Coreia do Sul. Não, não tem backdoor, não pode testar. Eu não sei não, cara. Eu ficaria, eu ficaria e eh preocupado com isso, porque a grande questão do backdoor é que é muito difícil você identificar se tem um backdoor ou não. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por

Sonhei com Peter beijando a Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, o que que é um backdoor para início de conversa, né? Backdoor, vocês sabem, é a porta de trás, né? É um atalho para você fazer, para você acessar alguma coisa, né? Então, em computação se diz um

backdoor, justamente quando um sistema ele tem uma proteção eh completa, tem todas as camadas de proteção, login, senha, autenticação, autorização, tem tudo lá direitinho, coisa tal, mas tem um determinado ponto ali escondidinho que você consegue entrar e consegue acessar a coisa toda, né? E backdoor pode ser tanto backdoor voluntário quanto involuntário, ou seja, pode ter sido que o programador deixou de propósito aquele backdoor ali no código para ele acessar depois. Existem inúmeros exemplos disso de programadores que deixaram backdoor ali, até pro caso de de serem demitidos pela empresa e poderem se vingar da empresa. Isso já aconteceu várias vezes. Ou então, propositalmente para fazerem ataques, né? você tá desenvolvendo um sistema que

lida com muito dinheiro, você vai lá e bota um backdoorzinho ali e depois você mesmo ataca o seu backdoor, porque você sabe que que existe esse backdoor ali, né? E ã e assim você ganha dinheiro. Não é lógico, não é eh legítimo isso, isso é um crime, coisa e tal, mas algumas pessoas acabam fazendo isso, né? Eh, e também tem o caso de backdoor, que é deixado de forma involuntária, que é um erro no sistema, né? o cara eh usou uma biblioteca falha, usou um componente que tem uma fragilidade conhecida e isso acaba gerando um backdoor no sistema que pode ser explorado posteriormente. O

mais engraçado dessa história é que eh em algumas situações até difícil você saber, porque eu já eu já fiz análise em sistemas em que havia um erro tão óbvio assim, era um erro, tá? era uma uma um componente usado de forma indevida e coisa e tal, mas era uma coisa tão óbvia que eu coloquei no relatório lá que olha só, não sei não, eu acho que o desenvolvedor deixou o erro de propósito. O desenvolvedor errou de propósito. Veja, são duas coisas. Uma coisa quando o desenvolvedor bota o backdoor ali de fato. Outra coisa é

quando ele deixa um erro para poder alegar depois que foi um erro. Não, eu usei essa biblioteca errado aqui e realmente deixei um backdo door aqui. Mas, né, chega um ponto que é tão, o erro é tão crasso, é tão óbvio que será que não foi a outra coisa? Será que não foi de propósito que aquele erro aconteceu, né, que aquela falha de segurança tá ali. Então, enfim, isso é um backdoor, né? Um backdoor justamente

é uma coisa que, em princípio você usa o seu celular, você não percebe, ele tá funcionando direitinho, ele tem que logar e coisa tal, se você acessar as funções todas ali, não vai acontecer nada, né? Mas de repente a pessoa consegue através de alguma coisa assim chegar ali e fazer um ataque e conseguir entrar no sistema. Um caso clássico do backdoor acontecia no Windows 95, Windows XP. Acho que no Windows XP ainda tinha isso. Eh, você conseguia na tela de login chamar a ajuda do sistema e na tela de ajuda você mandava ir num diretório específico, trocava um arquivo e coisa e conseguia entrar no Windows sem login e senha, né? Isso era um

backdoor conhecido do Windows. Muita gente explorava isso para invadir. Ou seja, em princípio, a tela de login do Windows tá ali, ti ali login 100, coisa tal, mas nessa versão do Windows é uma versão antiga, tá? Não lembro se é XP ou se era 95 ou 98. É uma versão dessas antigas do Windows. Tinha ali um

negócio, ah, ajuda no login, né? você errava o login. Ah, não, você apertava shift cinco vezes. Shift cinco vezes é uma maneira de você ativar o modo para pessoas com deficiência no Windows, para poder ativar alguns e eh eh o ditado, né, da tela e coisa e tal, para pessoas que não não enxergam, enfim. E é só que aí quando abria essa tela de de pessoas com deficiência tinha uma uma ajuda, um botãozinho para ajuda. Você

clicava no botãozinho para ajuda, você abria a tela de ajuda do Windows. E na tela de ajuda do Windows você conseguia em arquivo e abrir o arquivo, abrir uma uma telinha ali para você escolher um novo arquivo de ajuda que você queria abrir. E nessa telinha você conseguia fazer um monte de coisa, porque essa telinha já era uma, já tinha alguma funcionalidade do Internet Explorer. E aí você podia corromper os arquivos, mudar os arquivos de posição e coisa e tal. E daí você conseguia eh eh contornar e logar no Windows sem login nem senha, né? Então esse é um caso

clássico de backdoor, né? De novo, eu acredito que foi um backdoor não intencional. O pessoal da Microsoft quando fez a coisa ali, não se tocou que alguém poderia usar o a ajuda do Windows para contornar o login, né? Mas usavam, né? E e e ficou muito feio isso, né? Eu

eu cheguei a fazer, acho que eu tenho um vídeo aqui explicando isso, eu não lembro se eu cheguei a fazer um vídeo mostrando esse ataque, porque isso é coisa muito antiga, tá? Hoje em dia não tem mais esse tipo de problema ou não sei, de repente vai aparecer alguém aí que descobriu alguma outro backdoor aí, alguma outra outro caminho. Essa é a lógica, entendeu? Ou seja, o a segurança normal do sistema funciona, mas tem algum lugar ali que você pode eh eh romper e coisa e tal. E daí, por que que é engraçado essa da coisa? É engraçado

por dois motivos, né? Tá aqui, ó. Esse aqui foi foi o que aconteceu aqui. Olha só. Vou vou tocar para vocês aqui.

Evidentemente nem eu nem vocês sabemos chinês, mas a gente vai ver aqui o que que o Xin Ping falou lá pro L, né?

>> [risadas]

>> É, não dá para entender isso, mas o o P que o Xin Ping tava ofere deu de presente para o presidente Lee dois telefones da Xiaomi. Telefone da Xiaomi são bacaninha, tá? Eu tenho alguns os que eu uso para jogar Pokémon aqui em casa, eu eu compro da Xiaomi que realmente são baratinhos e e e tem uma qualidade muito boa, não deixa nada desejar, não. Aí eh o cara eh o Xin Pig fez a brincadeira, né, de que ah, e pode pode testar, não tem backdoor e coisa e tal, né? E aí o curioso dessa brincadeira dele é que é muito difícil testar backdoor, tá? Porque assim, é

lógico, você vai fazer o teste, ver se tem algum caminho, mas aí que tá, se o desenvolvedor escondeu a coisa muito bem escondida, se é um caminho muito tortuoso para chegar lá, a menos que você saiba como explorar o backdoor, é difícil, tá? É lógico, tem alguns testes que você pode fazer, ver se o se o computador tá com alguma porta eh aberta, se tá em alguma situação e eh mas assim, pode ter situações que eh em condições específicas. Por exemplo, se o programador quiser de fato esconder muito o backdoor, ele pode abrir esse backdoor só em horários específicos de madrugada ou coisa assim, de forma que se você fizer um teste durante o dia, aquele backdoor não vai estar disponível, mas eh eh em determinados momentos o o atacante sabe que o backdoor só tá aberto, sei lá, de meia-noite a 1 da madrugada. E aí você consegue explorar do mesmo jeito, porque o atacante sabe, esse essa é a coisa, o back door é um caminho das pedras que eventualmente só o atacante, né, só a pessoa que que desenvolveu o sistema com aquela fragilidade, que colocou o backdoor lá, que vai saber de fato explorar isso, né? E existe também assim algumas suspeitas de que há backdoors do bem, né? Existe essa suspeita, a gente

não sabe se é verdade. Por exemplo, todo ano é lançado um novo iPhone pela Apple, né? e também novas versões de Android, coisa e tal. E todo ano as empresas lá de Israel, que tem empresas especializadas em em eh eh em hackear celulares para ajudar polícias no mundo todo, né? Então, em tese, é um hackeamento do bem. A polícia consegue

quebrar as mensagens de um eventual criminoso e coisa e tal. Você lembra do do sistema Pegasus, né, e coisa e tal, não é mais esse sistema agora, não é mais a NSO, mas tem outras empresas que continuam fazendo esse tipo de serviço, né? E o que chama muita atenção é porque sempre eles conseguem de novo, né? E assim, sempre acham o backdoor ali no telefone. Muita gente desconfia que talvez exista um acordo em que a Apple e as fabricantes dos Androids e coisas e tal, na verdade, deixam alguns backd bem escondidos e passam para essas empresas.

Por quê? Porque justamente não deixa de ser um hacking do bem, né? Ou seja, você tá ajudando os policiais a identificarem bandidos e coisa e tal. O problema disso é o que aconteceu com o caso do Pegasus em si, né? Os governos começaram a usar o Pegasus. Para quem não lembra isso,

tem site, tem vídeo sobre o Pegasus aqui no no meu canal, tá? O Pegasus era um sistema da NSO, uma empresa de segurança eh eh israelense, que você dava o nome do o número do telefone da pessoa, ele hackeava o telefone da pessoa e passava a dar informações em tempo real de onde é que a pessoa tava e coisa e tal, que ela tava, com que que ela tava falando, eh, mensagens, assim, você pegava, tomava conta do celular da pessoa, né? E o problema é que vários governos, inclusive o governo do México, tava usando isso para espionar opositores do governo, né? O pessoal que criticava o governo acabava sendo colocado nessa lista e espionado pelo pelas forças policiais. Então, embora seja uma função que, em tese, é positiva, né, e seria muito bom que os policiais conseguissem desbaratar redes de pedofilia e tráfico de drogas e coisa e tal, mas o risco é que governos acabam usando isso para perseguir, sabe quem? a oposição, né?

Isso é muito comum no final das contas, todo mecanismo que que deveria ser para o combate ao crime, né, que seria uma coisa eh positiva, louvável, acaba sendo usado para perseguir oposição. Olha o que a gente tá vendo aqui no Brasil, né? Perseguição enorme. Então essa que é a coisa engraçada, porque um backdoor é uma coisa complicada. Esse negócio de testar, ah, pode testar aí para ver se tem backdoor, é um negócio que meio é complicado testar backdoor, tá? Sim, não

tô dizendo que seja impossível. Você tem uma série de técnicas para fazer e e eventualmente até engenharia reversa, você pegar o código de fazer engenharia reversa para identificar se o programador deixou alguma coisa ali. Mas eu garanto para vocês, testar backdoor não é uma coisa fácil não. Se o backdoor for bem escondido, é lógico, se você deixar um backdoor claro, né, uma porta aberta que aceita comandos via e TCP e e contorna todo segundo. Foi uma coisa óbvia assim, isso é muito fácil. Se o

cara roda um scan de network, né, acha aquela porta ali, vai mandar comando, vai descobrir que a porta é um backdoor. Isso algumas vezes acontece, né? Você tem esses problemas. Mas eh eh esse é só esses são só os backdoor muito óbvios, né? Se o programador esconder o backdoor bem escondidinho, fizer um monte, um caminho das pedras ali pro pro backdoor tá disponível só em determinado momento, só em determinada condição e eh é difícil você achar o backdoor, né? Aí a

alternativa que você tem a fazer engenharia reversa e a partir do código, você inspecionando o código e principalmente em conjunto com os testes dinâmicos também, você tem uma chance um pouco maior de identificar backdo nesse código. O Xin Ping deu uma sacaneada no Li. A verdade é essa. Deu o celular para ele. Vai aí, ó. Usa aí, ó. Tem tem

backdoor? Não, confia. Pode confiar ou então testa aí. Pode testar que você não vai conseguir achar o meu backdoor, não. Meu backdoor tá bem escondido, você não vai conseguir achar. Pode testar aí,

testa à vontade que você não vai conseguir. [música] Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/sfesource.com /sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos

que nos ajudam a fazer esse programa.