---
video_title: "MORADORA se RECUSA a FAZER RECONHECIMENTO FACIAL para PORTARIA de PRÉDIO: PROBLEMA da BIOMETRIA"
video_id: rSIoWc9eiiM
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rSIoWc9eiiM
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o problema da biometria facial para entrar em condomínio. Isso virou moda, tá? Em um monte de lugares você tem biometria facial agora para entrar em condomínio, inclusive no meu, né? Diga ass de passagem, né? E o meu também aqui a minha academia que eu que eu malho aqui do lado também você tem que usar a biometria de dedo para entrar na academia, né? E isso é muito

conveniente, realmente é uma coisa bastante prática e coisa e tal, mas tem um problema. Por quê? Qual que é o problema? O problema, como eu já expliquei para vocês, é que biometria, se você eh eh se for vazado o dado seu biométrico, como é que você troca, né? A sua senha, se a sua senha vazou, você troca a sua senha. Se o seu cartão do

banco foi roubado, você pede um cartão novo e anula aquele cartão antigo. Beleza? E a sua cara, como é que você faz? Você joga sua cara fora e compra outra cara? É isso? Não, não tem como

fazer isso, né? Então, a biometria tem esse problema. E existe um outro problema nessa história que vários bancos têm permitido, os bancos consideram a biometria uma coisa muito segura, de forma que para você entrar no banco, você tem que usar a sua biometria, o que é um absurdo, porque a biometria não é tão seguro assim, é só uma sensação de segurança inválida, né? Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por Peter não lava o pé e várias outras pessoas. Obrigado

aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesouroce.com, é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

como eu já falei para vocês, eu eu gosto de biometria, acho que biometrias tem o seu uso. O grande erro que acontece com a biometria no Brasil e na verdade esse é um fenômeno mundial, tá? No mundo inteiro se comete esse erro, é achar que a biometria é mais seguro do que senha, do que cartão, do que outros métodos de informação, outros métodos de autenticação. Não é? É o contrário.

Biometria é menos segura. Então você chega numa situação que hoje em dia, se você vai entrar no seu no seu banco, né, eles pedem a senha, não sei que lá e fal assim: "Não, mas eu não tenho certeza se a sua senha tá certa. Eu quero agora que você faça a biometria." Como se a biometria fosse uma coisa mais segura ainda do que a sua senha. O que não é o contrário, a sua senha é mais segura que a biometria, né? A biometria é o que eu

falo, o erro nesse problema aqui, nesse caso aqui, não tá em condomínio usar a biometria para você entrar no condomínio, porque isso teoricamente é uma coisa mais leve, é uma coisa que, né, o o porteiro do seu condomínio meio que usa exatamente isso para permitir você entrar, né? Imagina um condomínio eh eh presencial em que você tem um porteiro lá no condomínio, ele vai olhar para você, se ele reconhecer você como morador do prédio, ele deixa você entrar, né? Então, e isso já acontece tipicamente nos nos eh nos condomínios. Então, já é o tipo de segurança que você tem aqui. Esse tipo de segurança não existe na hora de você assinar um contrato para pegar empréstimo no banco.

Então, o que eu acho que é o erro é o outro lado da coisa. O o eu acho que o condomínio, usar biometria para as pessoas entrarem no condomínio é uma coisa razoável. O problema é que ao mesmo tempo que você tem condomínio usando esse tipo de coisa, você tem aplicativo bancário fornecendo empréstimo e autenticado pela e autenticação biométrica. Não, pera aí, aí você ferrou a coisa toda. É essa esse esse lado que tá errado, né? Então o que

aconteceu lá em São Paulo? uma moça que mora numa num condomínio na região central de São Paulo eh eh está enfrentando constrangimento por parte da administração. Ela entrou com uma ação na justiça e coisa tal, porque o condomínio eh usa, né, a biometria de de face para entrada dos condôminos e ela se recusa a fornecer a biometria de rosto dela. que eu entendo a preocupação dela de fato, né? O que eu falo para vocês, biometria é uma coisa que é complicada, porque você não pode trocar sua senha, né? A senha você pode trocar

se você, aliás, esse é um argumento que exatamente ela coloca aqui, ó. Eh, ela diz aqui, ó, o prédio me mandou um termo de autorização que era da empresa que instalou a máquina. Eu comecei a questionar e o que que tinha esses termos. Eles não sabiam de nada. Eles não tinham nenhuma nenhuma informação sobre isso, né? Aqui, ó. É, se o que

quem quem faz a atualização desse sistema e se esse sistema ficar desatualizado e tem um vazamento, como os moradores devem agir? A ausência dessas respostas já mostraram uma falha de segurança e uma irresponsabilidade gigantesca. E é verdade, né, o que eu falo para vocês, sistema de eh de informática tem que ter atualização constante. Mesmo o sistema que é seguro hoje não vai ser seguro ano que vem. Por quê? Porque vão surgir novas

vulnerabilidades, tá sempre o pessoal descobrindo novas coisas, novos problemas, novas falhas. Então você tem que ter um contrato de manutenção dessa segurança, né? Aqui, ó, biometria é uma senha que não se pode trocar. É exatamente o ponto que eu sempre falo aqui. É o grande risco de se usar biometria. Biometria. Ah, vazou sua

senha, você troca a senha, beleza. É chato, é chato para caramba, mas você troca a senha. Ah, perdi o cartão do banco, pô. Chato para caramba, né? tem que emitir um outro cartão, não sei que lá, cancelar aquele velho, chato para né? Mas beleza, cancelou o

cartão antigo, pediu o cartão novo e pronto. E agora isso assim, vazou minha imagem, o o dado porque olha só, o pessoal tem essa ideia que a biometria é é a imagem do seu rosto, não. Quando aquele negócio capta a imagem do seu rosto, ele transforma isso numa numa máquina, numa numa string de bits, cerca de 2k bits, né, que é é basicamente como se fosse uma senha sua baseada no seu rosto, né? E ou seja, e isso é usado para te autenticar. E se isso for vazar, o que que vai acontecer a partir daí?

Que que você vai fazer? Vai trocar de rosto? Não tem como trocar de rosto. Ou pelo menos é muito caro trocar de rosto, né? Sei lá, você pode fazer uma cirurgia plástica. Mesmo cirurgia plástica não é

comum conseguir enganar o sistema de biometria que eles conseguem contornar isso daí, né? E tem outros problemas biometria também que eu já falei aqui. Eu sou um grande crítico da biometria enquanto sistema de segurança alto. É o que eu sempre falo. Eu acho que a biometria tem o lugar dela exatamente para soluções como entrar no prédio, entrar na academia, que é uma coisa que não é de altíssima segurança, não é uma coisa assim, mas que precisa de conveniência, né? Você quer entrar no

prédio, você não quer ficar digitando uma senha de 14 caracteres para entrar no seu prédio. Você quer entrar a hora que você tiver e já é mais ou menos o que o porteiro faz hoje. Então eu acho que biometria é válido para esse tipo de coisa, para coisas de baixa segurança, não para coisas de alta segurança. E o grande erro que você tem em termos de segurança da informação é justamente o pessoal botar biometria como o topo. Não, se a gente não confiou na sua senha, vamos pedir a sua biometria para garantir que é. Não é o contrário. Se

você não confia na senha, desiste, porque não pode, né? A biometria é pior do que a senha. É mais fácil de você romper do que a senha, né? Aqui, ó. Em caso de vazamento, a pessoa fica vulnerável para sempre. Não há

fiscalização sobre como esses dados serão armazenados ou apagados. E ela tem razão nesse ponto. Ela tem toda a razão nessa história aqui. É o que eu falo para vocês, biometria é útil. É útil. Eu

não tô dizendo, não tô falando, não usem biometria. O que eu tô dizendo é cuidado com biometria. Biometria não é uma solução de alta segurança, como vendem nessa história. É uma solução de baixa segurança e alta comodidade. É algo para ser cômodo quando você não quer incomodar a pessoa, quer ser uma coisa rápida ali. Então assim, o problema que

eu vejo nesse caso aqui, como eu falei, não é nem no na questão do prédio, a questão do prédio é o menor. O problema é que é que o que ela tá colocando aqui é que essa mesma autenticação dela pode ser usada para pegar o empréstimo em banco. Hoje em dia tem aplicativos de banco que exigem autenticação facial para pegar empréstim. Aí fodeu, cara. Uma coisa que você pode roubar do do seu prédio, do seu condomínio, da sua academia e você vai usar isso para pegar empréstimo. Esse é que é o problema, né?

a as coisas elas têm que ter a o nível de segurança tem que ser planejado de acordo com a criticidade daquele serviço. É lógico que ninguém quer que um estranho entre no seu condomínio, mas a verdade é que eh por outro lado você tem o requisito da comodidade. Ninguém quer ser incomodado muito para entrar no condomínio, né? Então assim, pesando a comodidade e o risco para entrar em condomínio, para entrar em em academia, né? Eu falo sempre isso, né? Porque

outro problema da da eh da biometria é que ela tem sempre uma margem de erro. Então, e é muito comum você botar o dedo e ã e e aparecer outra pessoa. Isso acontecia numa outra academia que eu fazia antes, quando eu malhava no centro da cidade. Eu trabalhava no centro da cidade, malhava lá no centro da cidade do Rio de Janeiro e acontecia isso direto. Eu botava o dedo na academia, aparecia foto de uma outra pessoa lá, eu entrava do mesmo jeito, porque academia, ninguém tá se importando com isso e coisa e tal. Por quê? Porque a biometria

ela tem uma margem de erro e dependendo da da configuração que você faz para aceitar falso positivo ou falso negativo, coisa e tal, ela permite você entrar, ela erra a pessoa, né? Então assim, não é uma segurança muito alta, mas no caso de academia, qual que é o pior que pode acontecer? Alguém entrar e malhar no lugar de um de um eh de um sócio sem pagar a academia? Vamos combinar que não é uma coisa assim absurdamente cara no final das contas, né? num condomínio pode ser um pouco mais sensível, porque a pessoa pode entrar, uma pessoa desconhecida pode entrar no condomínio, pode fazer alguma maldade, coisa tal, mas de qualquer forma, tipicamente os condomínios hoje em dia todos têm um monte de câmeras para filmar a pessoa, então também a pessoa não conseguiria ir muito longe nessa história aqui, né? E tem o lado da

comodidade. Esse que é o lado importante, você lembrar de senha e coisa e tal, é sempre complicado, é sempre chato levar cartão, pô, você quer malhar, você quer ir lá rapidinho, não quer ficar lembrando de levar cartão, levar senha e coisa e tal. Então assim, eh eh o problema que eu vejo é esse. Eu concordo com a moça aqui que reclamou do condomínio. Isso realmente tá sendo muito usado em muitos condomínios no Brasil, essa autenticação é facial. Eu

não tenho nada contra isso no caso do condomínio. O que eu acho é que tem que ter essa conscientização. Quem acha que autenticação biométrica é para segurança, não, não é para segurança, é pra facilidade, é pra comodidade. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.