---
video_title: "ATAQUE de SUPPLY CHAIN a SINQIA repete ATAQUE a C&M afetando PIX de BANCOS, mas NÃO de CLIENTES"
video_id: N-tiGBd-FEE
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N-tiGBd-FEE
video_date: 2025-08-31T09:15:03+00:00
video_description: |
  Vídeo no CANAL ANCAPSU: https://youtu.be/fuN0_5d8sQ0
  
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
é o safe source e nós vamos falar agora sobre o ataque contra a Synquia, que é uma empresa que faz também, é igual a CM, é uma outra empresa que também faz um hub a ligar o Pix a várias instituições financeiras. Parece que nesse caso aqui o principal banco afetado foi o HSBC, que teria cerca de R$ 400 milhões deais roubados nesse ataque, né? Vocês lembram, há poucos meses atrás a gente falou sobre um ataque a CM que teria roubado até R 1 bilhão deais, né? A dificuldade que a gente nunca sabe exatamente o o valor exato, porque mistura nesses ataques transações legítimas e transações fraudadas. Não sabemos ainda como é que foi esse ataque na Cínquia, mas se foi igual ao CM e existe uma chance de ter sido sido igual, né? No momento que

você, no momento que os hackers percebem que há uma falha nesse negócio, eles podem explorar a mesma falha em mais de uma empresa, eh, você tem o mesmo problema. Você tem um monte de transações legítimas misturadas com transações eh de roubo. E aí, como é que você separa uma coisa da outra? É uma tarefa que vai levar meses e meses até saber exatamente o que que foi roubado, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu já

falei sobre isso lá no Ancapso, né, no meu outro canal, eh, em de forma mais aberta. Eu vou falar aqui de maneira mais técnica sobre o que que tá acontecendo e o que que pode ter sido esse ataque. Muito embora eu tenho que reconhecer que a gente não tem ainda muita informação sobre o que que aconteceu aqui, tá? Essa notícia foi sugerida por não tem várias outras pessoas e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, um ataque hacker atingiu o ambiente Pix da Cínia, muito similar ao que aconteceu com a CM. A CIA, tal como a CM, é uma empresa que também presta serviço para várias fintecs e vários bancos. Eu expliquei isso na época da CM, mas vale a pena replicar aqui. O que que

acontece? O acesso às APIs do Pix lá é é é um processo bastante complexo, bastante burocrático, que requer uma série de garantias de segurança e coisa tal, como deve ser realmente é um ataque com coisas que em que eh envolvem valores, né? E quando você envolve dinheiro, realmente você precisa tomar um cuidado excepcional. Eh, eh, o pessoal às vezes tem essa ideia de que hackers, ah, não, o hacker quer só ficar famoso, o hacker quer só aparecer, não sei que, não, a maior parte até tem alguns hackers que querem só aparecer e coisa e tal, mas os hackers que querem dinheiro, eles são os mais persistentes, são os mais e empolgados, são os que têm mais dinheiro para investir, então são os mais perigosos no final das contas. Então, qualquer interface que envolva dinheiro é sim muito preocupante, seja direta ou indiretamente, né? De

qualquer forma, a ã ã esse acesso aos o ambiente Pix acaba tendo isso, né? Os grandes bancos todos, né? Os bancões brasileiros têm acesso direto ao Banco Central, tem suas próprias equipes para fazer esse acesso, toda a segurança que é necessária para isso. Mas a maior parte dos bancos médios e bancos pequenos e alguns bancos, como o caso do HSBC, nesse caso, o HSBC é um banco gigante, monstruoso de grande no mundo, mas aqui no Brasil ele já teve banco aqui no Brasil, aliás, eu já tive conta no HSBC aqui no Brasil e eh mas ele saiu do Brasil, né? Ele vendeu as operações pro Bradesco e saiu do Brasil. Então ele

ainda tem algum contato com o mercado brasileiro, talvez tenha alguns clientes que atuem por aqui, ainda ainda precisa de acesso ao Pix, mas ele próprio ter esse acesso não vale a pena. Então ele contratou essa empresa CIA para fazer esse acesso ao Banco Central. E então foi mais um caso de ataque de supply chain, ou seja, ao invés dos atacantes tentarem atacar os grandes bancos ou os bancos que estão acessando ao banco central diretamente, atacaram uma provedora desse sistema. que supostamente deveria ter um padrão alto de segurança. Eu imagino que tem um padrão alto de segurança, tá? É, é que

eu não sei, eu não conheço a empresa, nunca analisei nada lá. Eh, eh, eu, e eu o que eu temo aqui no Brasil ainda tem uma uma postura muito amadora com relação a isso. Então, você eu não conheço de novo a empresa, mas você pode ter esse tipo de problema por lá, né? Enfim, o fato é que eh eh atacaram a empresa e teriam conseguido desviar a eh estima-se em 400 milhões deais. Como eu falei, não dá para saber porque tipicamente se for um ataque similar a CM, a gente não tem informações ainda, eles disseram que é similar, mas não temos mais detalhes. Eh eh eles

conseguiram a credencial do banco e com isso eles conseguem fazer transações indevidas, mas tem transações que são legítimas também. Então, ou seja, eh eh eh existe um um período para separar uma coisa da outra, para saber o que que foi transação que foi legítima, que realmente foi um cliente lá do SBC, tirando dinheiro e coisa e tal, e o que que foi transação que não foi legítima, né? Uma coisa importante de ressaltar é que não houve cliente prejudicado nessa história. As pessoas, as contas das pessoas não ficaram em perigo. Eh, eh, quem foi prejudicado no caso foi o banco HSBC em si, né? Isso não quer dizer que

não tenha problema nenhum, porque como eu falei para vocês, é lógico que esses bancos têm seguro, mas aí o a o prêmio do seguro sobe, ou seja, o custo do banco sobe. Então isso de uma maneira ou de outra acaba pesando para os clientes. Nenhum roubo fica, é por isso mesmo, sempre tem um aumento de custo no final das contas, né? Enfim, eh, a gente não tem muitos detalhes ainda. A única coisa que eles falam aqui é que pode ter sido eh o mesmo ataque que foi feito na CM.

Então, vamos relembrar como é que foi o ataque a CM. Eh, eles eh infiltraram uma pessoa na CM ou cooptaram uma pessoa que trabalhava na CM. Esse é um ataque tipicamente feito por quadrilhas muito grandes. Sim, eu tô falando PCC, Comando Vermelho, essas grandes facções que tem aqui no Brasil. E no exterior também você tem também grandes facções de hackers no exterior que fazem esse tipo de trabalho, de coptar alguém dentro da empresa para fazer esse tipo de coisa.

Eh, eh, não sei se foi a mesma coisa na Cquia, mas é o que eles estão dizendo que foi similar a CM. Se foi a mesma coisa, o caminho deveria ser esse, né? Essa pessoa então teria facilitado o acesso ao ambiente da Cínquia e com isso aí entraram os hackers de verdade, conseguiram as credenciais de alguns bancos lá na CM. Foi assim. Aqui na CIA, até onde eles estão dizendo aqui, ó, um número limitado de instituições financeiras foi atingido.

O que a gente sabe, o que tem saído na notícia é que foi o HSBC especificamente. Talvez mais alguma outra eh eh algum outro cliente da Cínia tenha acontecido, né? Assim que não informou os valores desviados na operação, mas segundo algumas pessoas seria algo na casa de R$ 400 milhões deais, o que seria só um pouco menor do que a estimativa que teve da CM, que foi de R 1 bilhão deais, né? Depois a gente viu que a maior parte desse valor foi bloqueado, foi eh evitou-se que que fosse e eh efetivamente desviado, mas eh até até lá você pode ter alguma coisa. Lembra que esse é o grande problema do ataque direto financeiro, né? Ataque

financeiro indireto é melhor pro hacker, é mais fácil pro hacker. Ataque financeiro é quando acontece, por exemplo, um Hansonware, você sequestra os sistemas da empresa e fala assim, ó: "Me paga tanto que eu libero o sistema". Então, repara, você não roubou dinheiro do sistema, você sequestrou o sistema e tá exigindo pagamento de outra forma. Por que que isso é melhor? Porque você pode exigir pagamento em Moneiro, em Bitcoin, em Dollar Tetter, enfim, em outras maneiras mais fáceis de desviar.

Nesse caso aqui, não é essa situação. Você tem que fazer um um Pix para uma outra conta dentro do Brasil. Eh, essa outra conta, certamente uma conta de um laranja. E eles vão fazer todo aquele esquema de desviar dinheiro para um monte de conta, pagar um monte de coisa, não sei que lá e dá um certo trabalho para para restrear tudo todo esse esse esquema. Mas em tese, o dinheiro tá aqui no Brasil ainda, tá entre bancos brasileiros, né? Eh, em tese, isso pode

ser bloqueado mais adiante, né? Eh, não sabemos até onde isso aconteceria, mas é possível. Então, o o esse esse é o problema do eh eh do ataque direto financeiro. Você tá com dinheiro no banco, mas como é que você tira esse dinheiro? Ir no banco e sacar R 400 milhões deais, o cara vai ligar pra polícia, né? Pô, pera aí, que negócio é

esse, né? Eu queria fazer um saque aí de R$ 400 milhões deais em moeda, pô. Não, não tem como, né? Assim que a reforçou que o ambiente se limitou apenas ao ambiente do Pix, ela presta outros serviços para bancos no Brasil também. e eh ela eh tem cerca de 1000 clientes no Brasil e desconectou esse sistema. Ele

vai aguardar a resolução dessa investigação para conectar novamente ao Banco Central, né? Então é possível que alguns bancos aí menores fiquem sem acesso ao Pix devido a isso, né? Bom, a gente tem informação aqui assim que diz que não houve indício de vazamento de dados pessoais, então o o ataque hacker teve o vazamento apenas de dinheiro, não teve dados pessoais vazados, o que é uma coisa positiva. Quem deu notícia primeiro foi o Nel Feed falando aqui que é exclusivo, né? 400 milhões por baixo roubados do HSBC em ataque hacker que envolve a Cínquia, podem haver outros bancos envolvidos. Então, deu

basicamente essas informações que a gente já tem, a gente não tem muita informação técnica sobre o que que teria acontecido, a não ser com o fato de que eles estão dizendo que foi algo similar a CM, né? Eh, bom, outras informações adicionais sobre isso daqui. Na verdade, a CIA foi comprada pela Evertec no dia 29 de agosto, agora acabou de ser comprada aqui, ó. Porto Rquenha Evertec faz terceira aquisição no Brasil por 787 milhões. Eh, depois de P Smart CIA, ela comprou também, não sei que é lá, 21 de agosto, desculpa, agora 10 dias atrás ela comprou essas empresas. Então, ã,

certamente não é culpa da Evertec, porque ela acabou de comprar a empresa, então não faz diferença. De qualquer forma, eh, eh, é um problema que veio pra mão dela, né? Por isso que por isso estão chamando tanto de Sinker, porque a Cer na verdade não existe mais. Agora já é Evertec. Se você vier aqui digitar sykia.com.br,

ele já desvia para o site da Evertec de qualquer forma, tá? Aqui, ó. Vem paraa Evertec de qualquer forma, né? Enfim, a a Evertec é uma empresa portriquenha, portanto, uma empresa americana, né? Porto Rico é parte dos Estados Unidos e é é a terceira aquisição que eles fazem aqui no Brasil, né? Ah, a Cer também

saiu da eh da B3, fechou o capital e depois foi vendida para Evertec. Mas nada disso tem eh eh relação com ataque. Evidentemente a gente já viu que é isso é um ataque que tão está sendo tentado com várias dessas empresas. Essas empresas precisam tomar cuidado. Certamente todas as empresas que estão nessa área estão sendo visadas nesse momento, né?

ataque claramente é de supply chain, ou seja, visa você atacar uma empresa que presta serviço para quem tem o dinheiro mesmo e através desse sistema você roubar o dinheiro da pessoa. E bom por enquanto a gente não tem mais detalhes sobre isso, mas é realmente uma coisa bastante preocupante. É o que eu falo para vocês, há uma uma preocupação pequena no Brasil com com eh com questão de segurança cibernética. Eu trabalhei nessa área. Os bancos, curiosamente, são os que têm maior preocupação em cima disso, porque eles sofrem ataques continuamente, né? os grandes bancos no

Brasil, todas as instituições financeiras brasileiras sofrem muito com isso, mas eh eh o fato é que talvez empresas intermediárias, empresas que não aparecem para o público, como sofrem menos ataque, acabam tendo uma, talvez talvez seja isso, acabem tendo uma, uma preocupação menor com segurança da informação, o que realmente não pode ser, né? Tem uma uma ideia que o governo lançou o plano de e cyber de de urgência de uma nova mentalidade de cibersegurança e coisa e tal e falando sobre a necessidade de segurança no Brasil. E eu concordo que realmente há essa necessidade, ainda há um amadorismo muito grande em muitas empresas, não tô dizendo da CIA, eu não conheço o ambiente da CIA, não sei como é que é. Tô falando da minha experiência que eu tive com várias empresas que eu trabalhei aqui no Brasil. Eh, de fato, tirando os grandes bancos que têm uma uma cultura de segurança muito mais eh eh avançada por conta da necessidade, a maior parte das empresas do Brasil meio que confia no obscurantismo de, ah, não sou muito conhecido, o pessoal não me ataca, não tem muito problema. E esse

tipo de ataque que foi feito na CM, que talvez tenha sido o mesmo ataque que foi feito na CN, é mortal, né? Que é coptar alguém da equipe para fazer o ataque. Isso num país como o nosso que as pessoas ganham pouco, eh eventualmente um atacante oferecer uma grana pra pessoa ali, ela consegue esse esse tipo de acesso. E aí, meu amigo, um abraço. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal.

Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.