---
video_title: "INVASÃO aos SISTEMAS da AEROFLOT foi feita através de WINDOWS XP e SERVER 2003"
video_id: l5OHObPs8FU
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5OHObPs8FU
video_date: 2025-07-28
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre a invasão de hackers ocidentais que, segundo estão dizendo, destruíram a infraestrutura da aeroflot, que é a principal companhia aérea russa, né? O, a gente já falou sobre esse ataque no vídeo meu sobre a Ucrânia, né? Eu falo todos os dias lá no canal Mundo e Revolução, eu faço um vídeo diário acompanhando a situação lá da Ucrânia. Então, eu falei sobre esse ataque aeroflot muito por lá, mas aqui eu quero avaliar para vocês, com vocês a questão mais técnica. Como que foi feita essa invasão dos sistemas da aeroflot? Qual o

prejuízo real que vai ser causado por esse incidente, né? Porque é lógico, aeroflot vai recuperar os sistemas dela. Quanto tempo vai levar, a gente não sabe. Tá um caos completo nos aeroportos lá em Moscou, porque a maior companhia aérea russa simplesmente não tem mais computadores funcionando, né? Vamos entender então como é que o pessoal usava. E a culpa tá aqui, ó. Você não

entende russo, né? Nem eu, né? Mas tá aqui, ó. Windows XP. Tá escrito aqui, ó.

Deixa eu tirar minha cabeça daqui para você ver. Windows XP. Tá aí a dica do problema que levou a questão toda. Vamos entender esse caso. Essa notícia foi sugerida por Oi, pessoal do 1822 e várias outras pessoas. Obrigado aí ao

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui tá em russo, mas a gente pode muito facilmente pedir a tradução para inglês aqui da página e a informação fica mais fácil de ler. Aqui os hackers que quebraram aot, que invadiram a flot, disseram que a companhia usa Windows XP ultrapassado e que o CEO não trocou a a senha dele por 3 anos. Então, a gente já vê aqui dois recados muito válidos para qualquer empresa. Olha, eu vou te falar um negócio para você. O que tem de

empresa no Brasil que ainda usa o Windows XP? O que tem de órgão público no Brasil que ainda usa Windows XP? Eu já avisei. Olha, eu avisava isso na época. Eu trabalhava ainda com segurança da informação. Caramba, vocês estão

usando XP. XP já foi descontinuado pela Microsoft. Eles não estão mandando atualizações mais. E tem um monte de furo no no XP. Eh, quando eu fazia curso e para ensinar o pessoal a hackear, né, com meta exploit e coisa e tal, cara, a coisa mais fácil para curso é usar o Windows XP como vítima, porque o Windows XP é cheio de cheio de furo. Um monte de

exploit do meta exploit é para XP. Então, e é a coisa mais fácil do mundo você invadir XP, né? Não usem Windows XP. Quer dizer, assim, se você na sua casa, né, para um joguinho que você vai ter jogar joguinho lá, não vai ter aplicação bancária, coisa tal, segurança é sempre isso, tá gente? Segurança nunca é um negócio assim, ai não use nunca tal coisa, não. Você usa se o nível de

segurança requerido ali for menor, mas assim, numa numa empresa, num lugar que você vai ter dados sensíveis sendo tratados, ou até na sua casa, se você mantém aplicativos de banco, por exemplo, esse tipo de coisa, não aconselho a usar Windows XP. já saiu de já saiu e Microsoft já encerrou o o suporte dele há muito tempo, né? Isso é extremamente complicado. Então, foi isso que o pessoal usou aqui, ó. um ataque de larga escala do aeroflot do sistema de de inteligência de eh tecnologia da informação, destruiu eh milhares de servidores no da maior empresa de transporte aéreo russo. Eh, isso foi

possível, entre outras coisas, porque os empregados da companhia não eh seguiam regras eh como foi reportado pelo grupo eh eh partisão guerrilhas cibernéticas de Bel de Borarus, né? Belarus é aquele outro país que tem do lado da Rússia, que embora seja neutro, entre aspas na guerra, tá do lado da Rússia, mas o povo de Beléaros tá do lado da Ucrânia, porque eles também querem se livrar do ditador deles lá do Laukachenenko, né? Enfim, esse grupo eu não sei se ele é baseado na em Bus mesmo ou em algum outro lugar fora de Bus, porque muita gente já saiu de Béaros por conta da ditadura lá. E eh então é o que disse essa esse grupo que foi um dos grupos que invadiu, né? Teve um outro grupo também, Silent Crow, eh, que também tava nisso daqui, né? Outra coisa, o CEO da

Aeroflot, o Sergei Alexandrovski, eh, os os ativistas disseram que ele não mudou a senha dele desde 2022. Além disso, a companhia aérea usava sistemas operacionais Windows XP e Windows 2003. Windows 2003, provavelmente, ele tá se referindo à versão servidor, tá? Windows Server 2003. E eh é uma versão antiga também que não é mais apoiada, suportada pela Microsoft. Também já tá

descontinuada. Se você usa computadores antigos, usa e servidores antigos, é é muito ruim. Veja, usar o Windows XP na como cliente já é ruim, porque você tem uma porta de entrada naquela máquina. Mas mais do que se você usar um Windows Server comprometido, é muito pior, porque tipicamente os computadores servidores eh são teoricamente tem dados mais sensíveis, né? Eles são ali justamente os servidores da da empresa, né? E isso permitiu que eles eh

comprometessem e entrassem na infraestrutura. E segundo eles estão dizendo aqui, eles ficaram por muitos meses antes de fazer esse ataque se preparando para esse ataque. Por quê? Porque eles queriam fazer um negócio de forma a destruir toda a infraestrutura de de tecnologia da informação da aeroflot, né? Então, eh eh eles eh devem ter colocado vírus e warms em todas as máquinas para fazer o autoapagamento, de forma que, eh, é lógico, tudo pode ser reconstruído a partir de backups, a partir de código fonte original e coisa e tal. Em algum momento a aeroflot vai

voltar a operar, mas vai levar um tempo, tá? Porque parece que eles destruíram também muitos muitos e backups também, né? Conversando com o Deit Well de Béaros, né? Os hackers explicaram que a dificuldade do hacking que eles fizeram era pela a escala da rede, né? Foram mais de 8.000 computadores entre

servidores e computadores pessoais, né, PCs, eh de cerca de uma centena de sistemas diferentes que eles hackearam e entraram lá, né? Então, realmente muito, muito bacana o ataque deles. Mas aí as dicas já estão aí, ó. Eu digo para vocês, eu já vi muita gente aqui no Brasil de grandes empresas, eu não sei como é que tá agora, porque como eu falei para vocês, em 2020 eu virei minha chave, né? Eu era, eu trabalhava como consultoria eh de sistemas da informação e tinha já o meu canal aqui. Meu canal

eu comecei em 2017, já tinha o meu canal que eu botava uns vídeos aqui, coisa e tal, mas o meu canal era hobby, eu fazia de de vez em quando, né? O meu trabalho era com a consultoria mesmo. Em 2020, com a pandemia, eu virei a chave. Eu passei a ser youtuber e parei de fazer serviço de consultoria. Então, desde 2020 eu não tenho atuado mais na área, mas até aquela época, até antes da pandemia, eu digo para vocês, tinha muita empresa ainda com Windows XP aqui no Brasil, tá? Muito órgão público com

Windows XP aqui no Brasil. Isso é uma calamidade, isso não pode, é um absurdo isso daí, né? Então, tá aqui o pessoal rindo desse negócio do Windows XP. Um dos problemas que, evidentemente, os eh os russos têm para modernizar os seus Windows é o fato da Rússia estar sobre sanções norte-americanas. Então a Microsoft, nem que ela queira, ela pode vender novas versões de Windows para os russos, né? E eh, enfim, essa é a

situação, né? Aqui foi o ataque, o pessoal postou várias telas de todos os servidores que eles invadiram, eles com acesso completo aqui em todos os servidores, né? Vendo aqui os grupos do Windows aqui, ou seja, eh, todas as informações aqui abertas, realmente os caras tomaram totalmente a a rede lá da Aeroflot, né? E o resultado foi esse daqui, ó. os aeroportos lá de Moscou agora e tudo com voo atrasado, esses vermelhinhos aqui, tudo voo atrasado, voo cancelado da aeroflot, porque fica o pessoal da aeroflot na frente do terminal ali e não não tem o que fazer porque o sistema não consegue comunicar com com o servidor, o terminal não funciona, não tem como fazer o planejamento dos voos, as equipes não sabem para onde é que tem que ir, enfim, ninguém sabe o que fazer nessa história.

E essa é a situação caótica lá nos aeroportos de Moscou nesse momento, né? De novo, em algum momento isso vai ser corrigido, a aeroflot vai voltar a voar, mas vai ser caro isso, tá? Vai ser bastante caro, né? E tá aqui o recadinho que eles deixaram, os hackers deixaram lá nos sistemas da da aeroflot pros funcionários deles lá, né? Aqui é o Silent Crow Reborn e os partisãos e cyber partisãos da Bielorrússia. BY é é

o o sufixo da Bielorrússia, né? Então é isso daí. Parabéns aos hackers que fizeram uma boa ação aí na guerra de atrapalhar o os russos nessa história, né? Tem que atrapalhar os russos o máximo possível mesmo. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal.

Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.