---
video_title: "APPLE deixa SOURCEMAP ligado em PRODUÇÃO e TODO o CÓDIGO FONTE do FRONTEND da APPLE STORE VAZA"
video_id: zgxxbmPBgX4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zgxxbmPBgX4
video_date: 2025-11-07T12:31:31+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://9to5mac.com/2025/11/04/web-app-store-front-end-source-code-github/
  
  https://github.com/rxliuli/apps.apple.com
  
  https://svelte.dev/
  
  https://sentry.io/welcome/
  
  https://apps.apple.com/us/iphone/apps
  
  https://www.google.com/maps/@-22.4061568,-53.0567975,2793440m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTEwNC4xIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  
  https://www.npmjs.com/
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre uma falha da Apple. Cara, a Apple fez uma cagadinha nos no site do da Apple Store para, tá? Ela acabou publicando o site da Apple Store eh para web eh com o Source Maps. Source Maps é uma ferramenta que você usa para ajudar na deporação interna. Então, provavelmente o Source Maps estava ligado no ambiente interno de deporação, só que o pessoal publicou a a o código do site para produção com os source maps ligados e com isso o pessoal simplesmente baixou o código fonte inteiro da aplicação do essa aplicação aqui, ó, do da Apple Store para web. Tá

vendo? aquela, é, é onde você pode comprar os aplicativos da Apple Store, não sei que lá tem aqui os joguinhos, você pode escolher e games ou pode escolher também aqui e eh outros aplicativos. Tem um monte de aplicativos aqui você pode escolher para baixar, né? É a loja da Apple, né? Do é a mesma loja que você tem no celular do iPhone, que você tem nos iMacs e coisa e tal. Você

pode ter ela agora também na web, que eu tô aqui no navegador, ó, apps.com. E e o pessoal vazou o código fonte disso aqui todo. Assim, é uma coisa meio vergonhosa. Não chega a ser uma falha de segurança enorme, porque em tese isso é só código de apresentação, é só ah código que em tese já estaria disponível para um atacante. De qualquer forma,

vamos entender esse caso aqui. Por que que isso então é é sensível? Se esse código já estaria disponível pra pessoa, né? Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei aqui na internet, resolvi trazer para vocês aqui, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com,

é safessrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a Apple sem querer eh botou o código fonte do aplicativo inteiro dela, tá? O que que é source maps, né? A Apple

tá usando uma ferramenta chamada Svelt com e Typeescript, coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, todas as ferramentas que são frameworks em cima do JavaScript, elas funcionam da mesma maneira, tá? Quando você vê uma página como essa daqui da da e da do da Apple Store e coisa tal, ou mesmo outras, quando você vai no Google Maps, por exemplo, o Google Maps é um aplicativo que roda no seu navegador, ele roda em JavaScript, né? roda no seu navegador e você pode deporar isso daqui. Se eu entrar aqui na no aplicativo da Apple Store, por exemplo, e vier aqui em eh Tools, Developer Tools, ele abre para mim aqui exatamente uma das ah uma das das eh eh das formas de você ver. Eu posso ver de or maneira, posso ver o console, posso ver o código fonte, posso ver as transmissões de internet. Isso

tudo aqui é para quem tá desenvolvendo o site, poder depurar o site, né? E mas funciona em produção. Eu tô assistindo aqui o código em produção. Então, se eu reparar aqui, ó, eu tô vendo aqui na o código deles aqui e eu posso buscar aqui o JavaScript. Tá vendo? Aqui

aparece o JavaScript para mim. Tá vendo aqui? Eu tenho o JavaScript aqui desse código que é o código do ã ã da Apple Store. Isso continua assim, né? Então, qual que é a diferença disso daqui para o que vazou? A diferença é que o que

vazou não tinha essas variáveis aqui, ó. Repara como é que as variáveis são todas pequenininhas aqui, ó. Const m = w minúsculo e function bw de r é igual a vard e string r split pont não sei que é lá não sei que é lá. Tá vendo esse código aqui? Esse código aqui é o mesmo código que o pessoal tinha acesso, só que era a versão não minificada.

minificado é o seguinte, você ao invés de usar uma variável com nome grande, você substitui pelo menor nome possível daquela variável, daquela função. Porque lembra, o código em JavaScript é um código que você baixa pela internet todo pro seu navegador. Então, você tem aqui e eh o código todo. Se você tem as variáveis com nome grande, essa variável tem que baixar pela internet, o nome inteiro dela. Então, são mais e eh mais variáveis, mais caracteres. Lógico que

mudar uma variável de sete caracteres para um caracter não ganha nada. Mas se você pensar em todas as variáveis dessa aplicação, que é uma aplicação grande, não é uma aplicação pequena, tem coisa para caramba aqui, né? Então, eh, você teria acesso ao código normal. E para que que é usado esse tipo de coisa? É usado esse tipo de coisa exatamente para você na hora de depurar o source code, né? Você usa o source code na hora de

depurar, o source map para você ter na depuração aqui aparecer a variável inteira e facilita você depurar alguma coisa que tenha problema, né? Teve um bug na sua aplicação, você consegue depurar ele mais facilmente. Aqui, se eu vi aqui no no código do Google Maps também, eu faço a mesma coisa aqui, ó, Tools Developer tools. E aqui eu tenho aqui toda a informação aqui do Google Maps. Tá vendo? Aqui tem

esse aqui é o código do Google Maps, cara. Em tese, eu posso copiar isso daqui e fazer o meu Google Maps, porque tem o código inteiro do Google Maps aqui nessa nesse código aqui, ó. Eh, deixa eu ver que mais que aparece aqui. Aqui são os quadradinhos que ele baixa, tá vendo aqui, ó? Eh, não sei se tem mais alguma coisa aqui.

É, tá vendo? Então, o código inteiro aqui, o código em JavaScript inteiro, né? Isso é como funcionam todos esses frameworks mais modernos aí de desenvolvimento web. Na verdade, a sua aplicação passou a ser uma aplicação e meio client server. Você tá no o o seu navegador, o cliente que roda um código em JavaScript que acessa o servidor para pegar dados apenas, mas ele tá rodando na sua máquina. O o aqui o JavaScript tá

rodando na minha máquina aqui. Esse aplicativo aqui do Google Maps tá rodando na minha máquina, né? E mas aí o que que acontece? Quando ele baixa esse código da do servidor para o cliente local, ele faz essa minificação. Ele tira tudo quanto é comentário, tira qualquer coisa que não seja extremamente necessário para o compilador rodar.

Então fica quase como um código de máquina, vamos dizer assim, né? Quase um código de máquina. O Web Assembly ele leva um passo além disso. Ele transforma efetivamente num código de máquina, um código que não é um código objeto que não é não é legível humanamente. Esse código aqui ainda é legível humanamente, tá vendo? Você ainda consegue ler isso

daqui, ó. Eh, mas eh muito difícil de ler, né? Você não tem o função n de A. Que que faz essa função? Pô, não dá para saber, né? N de A, né? Eh, mas na na

coisa original, ó, tinha um nome, é que esse nome foi eh simplificado por uma letra só, né? Então, eh, você consegue ainda ver essas coisas aqui, mas, eh, é difícil de você depurar isso daqui. Então, o que que aconteceu? Na primeira vez que a Apple publicou essa Apple Store nova, ela esqueceu o source Map aberto, então o pessoal baixou, um rapaz baixou todo o código dela, né? Aqui, infelizmente já foi derrubado. Esse daqui era o GitHub

dele, né? O GitHub do RX Li, que foi o cara que identificou esse negócio. Aí, que que ele fez? ele pegou e baixou tudo, usou uma um uma extensão de navegador para baixar toda a o código fonte dessa aplicação e subiu no GitHub. Então você tinha todo o código interno da Apple, o código, né, eh, feito para a aplicação. Isso é uma falha de

segurança? Sim, isso é uma falha de segurança, né? Eh, não é uma falha de segurança enorme, porque como eu disse para vocês, você já tem acesso a essas informações aqui, só que de uma maneira muito mais complicada. Então, de certa forma, eh, obfuscação não é segurança por si só, mas é uma ferramenta que é muitas vezes usado. Se você parar para pensar mesmo um código compilado, né, um executável, por exemplo, é o código fonte obfuscado. Ele tá ali reduzido,

né, distribuído com otimizações e coisa e tal, mas em tese é possível você fazer engenharia reversa e obter o código fonte original. Então, só que é muito difícil. Então, obfuscação não é uma segurança eh extrema, não é uma segurança máxima. Todo esse modelo client server parte do princípio de que no cliente não tem nada de sensível. Eh, pode ter código rodando. Você quando anda aqui, né, você

tá rodando um monte de código na sua aplicação. Tô andando, voltando, não sei que lá, mas não tem nada de sensível no cliente. Qualquer coisa de segurança que tenha, por exemplo, eu tô autenticado aqui, ó. Tô logado aqui. Isso daqui tem que tá autenticação tem que tá no servidor. Se eu clicar aqui a parte da

autenticação não vai ser feito em JavaScript, vai ser feito no servidor. Então, ou seja, e em tese não tem, não deve ter nada de código sensível na parte do cliente, só código que assim ajuda alguma coisa, tem alguma regra de negócio, coisa e tal, mas nada que seja crítico de segurança. Então assim, não é uma coisa enorme de falha de segurança, mas é uma falha de segurança. Você quer saber o que que foi, o que que isso pode gerar em termos de fragilidade? Muito simples. Primeira coisa, você tendo o

acesso ao código inteiro, você descobre como que ele foi feito. Então a gente sabe, por exemplo, agora que eles usaram essa ferramenta Svelt, que é uma ferramenta para justamente fazer aplicativos, né? E mais parecido como React, coisa tal, uma mais uma um desses frameworks como React e e eh eh que tem por cima da do JavaScript para você fazer esse tipo de aplicação, né? Tem um monte por aí, tem View, tem React, tem Angular, tem um monte de ferramentas dessa para trabalhar esses aplicativos, né? Eh, com em cima de JavaScript, né? E

eles usaram esse Svel Vel. A gente ficou sabendo disso agora. Você já sabe agora que a Apple usou o Swelt para fazer esse aplicativo. Mais do que isso, dava para ver todas as dependências do código dele. Então você sabe qualquer código, quaisquer dependências que eles estavam usando. Eventualmente se tiver uma uma

vulnerabilidade numa dessas dependências, você já sabe que o site da Apple tá vulnerável àela vulnerabilidade, porque eles usaram aquela dependência. Se a dependência está vulnerável, é possível que o site esteja vulnerável também, né? Eh, lembra quando você usa isso daqui, você tipicamente usa o npm, né? NPM é um grande uma grande biblioteca de de ferramentas que você pode usar nesses sites. E se você eh e algumas vezes essas essas essas bibliotecas têm alguma vulnerabilidade e se elas foram usadas nessa ferramenta da Apple, você sabe agora que a ferramenta da Apple tá vulnerável, entendeu? E e dá para saber

quando aquelas essas ferramentas estão eh estão vulneráveis, né? Existem listas que dizem as ferramentas tal, tal e tal est tão vulneráveis e coisa e tal. Até na versão tal tem que substituir pra versão tal e coisa e tal. Enfim. Eh, além disso, você tem um monte de informação sobre o código em si, os comentários, tem comentários do desenvolvedor. Não, olha só, tem que

implementar isso daqui aqui assim, você já sabe que tá faltando alguma coisa ali, né? O comentário tá dizendo para você que tem um problema ali naquele código, né? Mais uma coisa, se você quiser fazer engenharia social, uma uma forma de você fazer engenharia social é você ligar pra equipe de desenvolvimento, você descobrir o código da equipe de desenvolvimento e falar assim: "Ô, fulano, eu tô precisando que você mude um código aí na linha tal, não sei que lá". Eh, veja, antes você não poderia fazer coisa muito específica. Agora você pode dizer: "Não, vai na linha 53, que tem aqui uma variável chamada X y Z, que recebe um valor KHV e e pô, muda esse valor para não sei que lá e coisa e tal, porque você tá vendo o código, né? Aí o desenvolvedor pode ser

enganado por isso, não deve, tá? Eu imagino que os desenvolvedores da Apple tm todo um treinamento de segurança para saber que não se faz nada por ligação de telefone para resolver o problema, né? Se alguém quer mudar alguma coisa no no código, tem que abrir um chamado para entrar no sistema de pendência deles lá. Eu imagino que eles tenham esse treinamento, mas repara como é que facilita esse tipo de ataque de engenharia social, porque agora você pode falar com um desenvolvedor da época numa linguagem que ele vai achar que você entende do código fonte, porque você tá vendo o código fonte ali na sua frente, né? Então assim, e é e isso é uma fragilidade de segurança, assim, não é uma super ultra mega plus fragilidade de segurança, mas certamente é uma fragilidade de segurança. A Apple reagiu

imediatamente, mandou um DMCA. Eh, DMCA é uma uma uma ordem prédrubada juridicamente por conta de cópia de material. Então, eles tem o a propriedade intelectual do código, então mandaram para a ã eh pra plataforma, né, pra GitHub pedindo para derrubar isso daqui. Só que agora é tarde, porque certamente teve um monte de gente que já fez forque pra sua própria máquina, esse código já tá por aí. Já tem um monte de gente que tem esse código por aí. Então,

e assim, derrubaram agora porque, né, para fazer essa essa derrubada para não ficar tão explícito no GitHub. Mas já vazou por aí. Depois que depois que vazou, meu amigo, quebra de confidencialidade é terrível. Não tem como botar de novo na caixinha o gato, né? Então é isso daí muito engraçado.

Descobriu que esse eles usam também esse centre para resp, enfim, dá para ver um monte de ferramentas que eles usaram na na biblioteca deles no na na desenvolvimento dessa desse aplicativo aqui, que assim você não consegue saber. Tá vendo? Isso, tá? esse o centre, os Velt, tá tudo aqui. Se você procurar com muito cuidado, você até acha exatamente onde é que tá isso daqui, tá? Você

consegue encontrar essas informações, por exemplo, informações estão todas aqui também na versão, essa versão agora já é a versão que não vazou o código fonte, né? E a versão que eles já alteraram e não vazou, né? Mas a verdade é que é mais difícil você encontrar, tá vendo? Não é tão fácil. Lá na quando quando tinha coisa, você encontrava aqui no assets, você encontrava a coisa toda, né? Eh, eu encontrava um monte de

informações aqui que eh eh ficava muito fácil de você ver isso diretamente, né? Aqui as fontes que eles usam, eh, apps. Aqui um monte de código aqui. Enfim, eh, não é não é uma falha enorme, mas é uma um escorregão feio da Apple, viu? Um escorregão feio dela ter vazado isso.

Daí dá a entender que o processo de colocação em produção deles não tá pesquisando pelo source, eh, pelo mapce. Aqui, ó, aqui tem uma imagem de como é que é o negócio com o source map e marcado, né? Tá vendo aqui? Tem todos os componentes, o nome direitinho, a coisa toda assim, todas as a coisa organizadinha aqui você conseguia ver justamente porque você tem esse SC MAP ligado, né? E como é que você liga e desliga isso? É uma linha na

configuração do aplicativo, você diz se tá ligado o Sourc Map ou não. Isso é o tipo da coisa que o seu workflow de colocação em produção deveria checar. O workflow de colocação em produção não é para só facilitar de botar em produção, ele tem que checar essas coisas, né? Checar se não tem informação de depuração, checar isso e checar se tem o source map ligado nessa coisa, né? A grande falha aqui é o o workflow de colocação em produção da Apple não tá verificando o sourcap, deveria verificar, você deveria checar o seu também se oflower verifica isso, se você trabalha com aplicações desse tipo, deveria verificar.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.