---
video_title: "GRUPO HACKER invadiu PETROBRAS e ROUBOU 90 GB de DADOS: PODE ter FORÇADO ANÚNCIO de DESCOBERTA"
video_id: GlzsF4xYuRM
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GlzsF4xYuRM
video_date: 2025-11-20T12:30:24+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/408660-petrobras-tem-90-gb-de-dados-confidenciais-roubados-em-suposto-ataque-hacker.htm
  
  https://x.com/_AdrianoCamacho/status/1990914474010947956
  
  https://saexploration.com/
---
A Petrobráas foi vítima de um vazamento de informações muito grande. 176 GB, segundo o grupo Everest, que teria feito o vazamento, né, foram obtidos a partir de credenciais da empresa SA Exploration. A Petrobras diz que ela não foi invadida, mas confirma que vazou dado. Eu não sei se o pessoal da Petrobras tá dando uma de João sem braço, mas meu amigo, você ser ter vazamento de dados confidenciais é você ser invadido. Ser invadido não quer dizer que a pessoa hackeou o seu computador. Se ela conseguiu a

informação, ela hackeou, ela ela entrou. Não tem esse negócio de, ah, não, não fomos invadidos, mas vazou uns dados aí, coisa tal. É, pois é, foram invadidos, né? Então, eh, parece que tem uma 90 GB de dados confidenciais que inclui e informações sísmica, de campos de petróleo e mais um monte de coisa. Vamos entender aqui a gravidade desse tipo de coisa. Nesse momento que a Petrobras tem

boas notícias, né? Teve o campo novo descoberto aqui na bacia de de campos aqui no Rio de Janeiro e também a autorização proteste lá na margem equatorial lá do Amazonas, o que é pode ser muito promissor para Petrobras. Essa notícia aqui não é uma notícia muito boa, né? Eu sou o Ricardo Buquerk, esse é o Safe Source e essas notícias foram sugeridas por Aiden, Pierce, o Vigilante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com,

é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a informação é essa. O o grupo

Evereste afirmou o vazamento de mais de 176 GB. Da Petrobras, teriam 90 GB de dados confidenciais roubados nesse ataque hacker, né? Então isso teria acontecido no dia 14 de novembro e o grupo Everest anunciou o comprometimento dos sistemas da SA Exploration. Quer saber uma coisa curiosa? SA Exploration, essa empresa aqui, ó, é uma empresa de exploração geológica, né? está havendo neste

momento aqui no Rio de Janeiro de 18 a 20 de novembro, portanto, neste momento, a a SBGF Conference, que é justamente uma conferência sobre geologia e identificação de eh de petróleo e coisa e tal, a 19º Congresso Internacional de Geologia, que é patrocinado pela SA Exploration. Imagino que eles estão tendo um monte de perguntas curiosas sobre esse assunto, né? Enfim, eh, eles estão lá na nessa nesse eh nesse evento, né, aqui aqui no Rio de Janeiro, inclusive. E, eh, bom, eh, o que que aconteceu? Segundo o pessoal disse aqui, ó, segundo disse a Petrobras, o o ela negou, tá? A Petrobras diz que não teve

nenhum dado vazado aqui, ó. Petrobras nega a invasão de sistemas, mas confirma exposição de dados. Ô, meu amigo, não tem essa não, cara. se expôs do dado, seu sistema foi invadido. Ah, mas foi porque a outra pessoa que vazou, que entregou a credencial, a outra pessoa entrou lá, é vazamento, é falha de segurança da informação do mesmo jeito.

No momento que você classifica uma informação como confidencial, essa informação tem um valor, o segredo dessa informação tem um valor pra empresa, para Petrobras, não deveria. Se bom, você pode alegar que a classificação estava errada, que essas informações não deveriam ser confidenciais. Isso você pode alegar. Se é esse o problema, então, ok, eu concordo que não houve vazamento, mas aí você tem um outro problema que é a classificação inútil de informações eh públicas como confidenciais. Porque lembra, toda informação classificada como confidencial tem um custo enorme. Você passa a ter todo um

overhead de segurança nos seus sistemas, exatamente para garantir que outras pessoas não tenham acesso a essa informação. Se essa informação vazou, seja porque o cara conseguiu invadir, fazer um exploit e fazer um payload através do meta Explorer lá e não sei que lá e colocou alguma coisa, invadiu e tomou controle do servidor, não sei que lá. Ou se ele ligou pra recepção e falou pra moça, ó só, moça, eu tô precisando aqui de arquivo XY Z, manda para eu e a moça da recepção foi lá e mandou pro cara. É invasão do mesmo jeito. É invasão. Não tem, tem várias maneiras de

invadir, né? Então o que eles estão dizendo aqui é o seguinte, não, não invadiram o nosso sistema, não, mas teve uma exposição de dados aqui, ó. Eh, aqui, ó, a Petrobras esclarece que não houve qualquer registro de acesso não autorizado a incidente de segurança em seus sistemas internos. Ah, tá, ela tá deixando claro aqui que não são sistemas internos, mas teve, né? Teve a exposição dos dados sensíveis. Todos os

dados sensíveis estratégicos permanecem seguro, não sei que lá. Pip pipim, pó pó. Agora, a companhia foi comunicada sobre uma ocorrência pontual, pontual, um pequeno ponto de exposição não autorizada de informações a partir do ambiente de uma prestadora de serviço de exploração que não compromete as operações clientes ou colaboradores da Petrobras. Então, tudo bem, a Petrobras tá dizendo que não é uma coisa tão séria assim, que e embora esse material fosse confidencial, fosse classificado, não é algo de alta gravidade. Isso pode ser verdade. É verdade. Pode ser, pode ser

que seja verdade, né? Mas não sei, não me pareceu a Petrobras querendo tirar o corpo fora nesse caso aqui. Amigo, vazou, vazou, cara. Não tem esse papo não. Ah, mas foi uma uma colaboradora que terceira que tava ali na no cafezinho derrubou o café em cima do servidor e não sei que lá. O servidor

entrou em curto e foi invadido, não tem esse negócio, né? Segundo diz o grupo Evereste, que seria o grupo que que fez a tal invasão e conseguiu os dados. Os relatórios incluem disparos e posições e direções das fontes. Eh, eu confesso para vocês que eu não sou especialista nessa área de geologia, mas eu imagino que isso daqui, você sabe que tem várias maneiras de você prospectar o solo, né? Uma um desses negócios é você justamente fazer emitir ondas de de som para fazer uma espécie de ultrassom marinho lá que você detecta o que que tem ali na na geologia da região. Pode ser alguma

coisa assim. Profundidade de hidrofone e das fontes, ou seja, é tipo isso, né? hidrofone seria justamente o o sensor que vai ouvir o som. Você e é literalmente isso, você faz um barulho grande em algum lugar, a onda sonora vai lá na crosta terrestre e reflete em alguma poça de petróleo que tenha lá ou em alguma formação geológica que seja importante lá e reflete e volta e você capta isso com os hidrofones e pressões de disparo, não sei que lá. Tudo leva a crer que o que vazou foram informações da Tal SA Exploration, que é uma empresa que presta serviço para Petrobras. Tanto

que eles falam aqui que vazou 176 GB de informações e só 90 GB seriam dados da confidenciais da Petrobras. Pelo menos foi o que eu entendi dessa história aqui, né? E aqui, ó, conforme aponta o título de uma das publicações, parte do material ligado à Petrobras estaria relacionado a pesquisas sísmicas na bacia de campos. Será que é justamente o caso lá do do poço que eles acabaram de descobrir agora, né, que eu eu comuniquei, eu fiz até um vídeo lá no Ancapso ontem sobre isso, que a Petrobras comunicou que descobriu mais uma um campo de petróleo ali na bacia de campos. A bacia de Campos, vocês sabem, tem um monte de já foi muito petróleo explorado ali, né? Pampo, e garopa,

enxova, tem um monte de campos de petróleo ali, namorado. E agora descobriram na Tartaruga Marinha Sudoeste, descobriram mais um campo ali, o que é uma boa notícia, evidentemente, né? Mais petróleo. Será que é justamente isso, né? Porque o pessoal continua fazendo testes ali, né? Vai que acha

alguma coisa, né? Achou, mas um cantinho de petróleo ali, tá ótimo, pô. Excelente, né? Eh, nesse contexto é fato relevante que a empresa anunciou aqui, ah, tá até falando sobre isso aqui, ó. Nesse contexto, é falta relevante que a empresa anunciou descoberta de petróleo na região ainda ontem, mesmo dia que o prazo do grupo Everest foi divulgado. Ou

seja, olha que coisa curiosa. Será que a Petrobras anunciou essa descoberta exatamente por conta de que eh o dado iria vazar pelo grupo Evereste? Né? Pode ter sido isso, porque inclusive eu falei isso no meu vídeo do OneCapso ontem, né? Porque divulgaram uma descoberta de petróleo no meio da COP 30. Assim, não

tem nada a ver uma coisa com a outra. Eu concordo, né? É uma, é lógico que a Petrobras continua procurando petróleo, coisa tal, mas você concorda que fica uma coisa estranha, né? Tá o Lula lá dizendo pro pessoal: "Não, vamos acabar com petróleo, não vamos mais explorar petróleo, que petróleo é mau, petróleo é feio, petróleo é bobo, não gostamos mais do petróleo e aí a descobrim o petróleo e descobrimos o petróleo, olha que beleza, achamos o petróleo, né? Pois é, fica estranho, né? Então assim, eh, pode

ter sido por causa desse ataque hacker aqui que desencadeou essa essa, eh, comunicação da informação, né? Enfim, eh eh o que eles falam aqui é que esse tipo de coisa pode dar dica para outras empresas concorrentes. E de fato pode porque quando você faz esse tipo de exploração, dependendo do resultado que você tem, pode indicar não apenas que tem petróleo naquele ponto que você fez a exploração, mas dependendo das informações, pode indicar que tem petróleo em lugares vizinhos. E aí agora as outras empresas, né, hipotético, tá? Eu não sei, eu não tive acesso ao material, eu não vi o que tá lá. Eu tô

dizendo que hipoteticamente esse material pode dar informação para empresas concorrentes da Petró. Ih, então quer dizer que esse blocozinho aqui do lado tem petróleo também. Então, pô, vou querer também, pô. Vou vou participar da licitação dele aqui também. E isso piora para Petrobras. Até

aqui a Petrobras sabia, ficou quietinha ali para não dar dica pros concorrentes, né? Agora os concorrentes estão sabendo. Pode ser que seja isso, pode ser que seja, né? Tem outros parâmetros aqui, mais informações. Tem relatórios com o logo da Petrobras, inclusive. um monte

de coisa ali. Enfim, eh, foi, ô pessoal do Petrobras, foi um vazamento, cara. Não adianta ficar escondendo, fica feio isso. Admite, foi um vazamento. OK, foi um vazamento através da terceira, vai ter, vai ser tomadas as previdências para evitar que isso aconteça de novo e coisa e tal. Não comprometeu o pessoal

da Petrobras, isso é uma coisa boa, parabéns. Isso é ótimo. Não comprometeu as pessoas, né, da Petrobras. Foi só dados eh que não tem a ver com pessoas, não são dados pessoais. Isso é uma coisa positiva, mas que foi uma invasão que foi. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.