---
video_title: "AUSTRALIA vai EXIGIR AUTENTICAÇÃO ESTATAL para ACESSAR o GITHUB alegando RISCO para CRIANÇAS"
video_id: Lq3DcSOcwLc
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lq3DcSOcwLc
video_date: 2025-09-29T12:30:34+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://cybernews.com/news/australia-github-age-restriction-kids-protection/
  
  https://x.com/dylanlindgren/status/1970609000107647109
  
  https://github.com/bitcoin/bitcoin
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o GitHub, que lá na Austrália foi considerado um site impróprio para menores. Você sabe a lei Felca que aprovaram aqui no Brasil que proíbe o acesso de pessoas em determinados sites sem comprovar que tem mais de 18 anos? Pois é, isso virou uma febre. Na Inglaterra aprovaram isso, na Austrália aprovaram isso. Só que aí fica a dúvida exatamente quais sites que precisam ser proibidos para menores de 18 anos, né? É óbvio que sites de

pornografia, não sei que lá, isso é OK, a gente já sabe que é, mas a lei fala que sites que podem conter problemas para menores tem que ser aprovados também. E aí o que tá acontecendo é que tanto lá na Inglaterra quanto na Austrália estão colocando uma lista de sites que não faz muito sentido e colocar o GitHub nessa brincadeira. Isso daqui pode parecer uma coisa muito inocente, mas na verdade mostra exatamente qual é o objetivo de leis do tipo da lei felca. É justamente perseguir pessoas. É só isso que serve, né? Eles sabem que para realmente

impedir que crianças assistam pornografia, a única medida eficaz é o pai e a mãe proibirem e e controlarem o filho. E só isso. Não existe outra maneira eficaz, porque se a criança quiser fazer alguma coisa, ela vai instalar um VPN e vai acessar do mesmo jeito. Esse essa ideia de você ter um mecanismo para controlar quem tem 18 anos e aí tem que mostrar sua cara para poder acessar o site e mostrar documento e coisa e tal. É apenas para controle governamental das pessoas, é apenas para 1984, para vigilância. Essa notícia foi

sugerida por Leia de Merk Touch, colaborador excluído e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O GitHub, para quem não sabe o que que é isso, quem não é da área da programação, é um repositório de código fonte. É um sistema que faz versionamento de código fonte, controle de código fonte, pode fazer deploy de código fonte. É muito bom, é usado por um monte de gente.

Todos os projetos, os grandes projetos de código aberto usam o GitHub, né? Por exemplo, o Bitcoin tá aqui, ó, tá o repositório do Bitcoin aqui. Se você quiser ver o Bitcoin, eh eh todo o código fonte do Bitcoin, tá aqui. Projetos de código aberto são estão lá no no GitHub, mas também projetos de código fechado, porque você pode criar um repositório, né, que é um uma espécie de armazenamento de código fonte e eh fechado, que você só dá autorização para algumas pessoas, né? E o que que acontece com o GitHub? Muitas pessoas

que são programadores começam a trabalhar em projetos de código aberto, começam a fazer alguns projetos próprios e isso acaba servindo como uma espécie de currículum para empregos mais adiante, né? Então, muita gente, você sabe que a área de desenvolvimento de sistemas é altamente meritocrática, né? Do tipo, não interessa muito a a o diploma que você tenha de escola, alguma coisa assim. O que interessa é se você passou em determinadas certificações e se você tem realmente um trabalho significativo nessa área. Então, uma das maneiras que as pessoas fazem para comprovar que são programadores que fazem coisas nessa área é justamente ter um GitHub com códigos, né, com com projetos que você participou e coisa e tal. Enfim, tem um

monte de projetos aqui. E em tese tudo tem a ver com código, com desenvolvimento de sistemas, né? E também é muito importante porque muitos desenvolvedores começam numa numa idade muito nova, né? Muita gente começa a desenvolver mais novo. Aliás, eu diria para vocês que a maior parte dos bons desenvolvedores são justamente aqueles que começaram a aprender a desenvolver muito cedo na vida, né? E aí o que que

acontece? Olha que coisa curiosa, né? Assim, existe a possibilidade de haver conversas inapropriadas no GitHub, né? O GitHub tem alguns fóruns, tem a questão de issues, né? que você aqui, ó, que você coloca aqui que são questões que você levanta sobre o problema do Bitcoin. Aqui, por exemplo, eu tô usando

o Bitcoin como exemplo, tanto tem milhares de sistemas aqui abertos, né? Então, qualquer um pode colocar isso daqui e aí as pessoas podem responder, podem questionar e coisa e tal. Então, existe um fórum aqui que você discute as coisas, né? Aí só que a a Austrália pensa que o GitHub é arriscado para crianças, tão arriscado quanto o TikTok. Então, o que que aconteceu, né? o ã

eh o comissário, a Comissão de Segurança para crianças na eh na Austrália. Esse papel aqui no Brasil vai ser feito pela a Agência Nacional de Proteção de Dados, a INPD, graças à aprovação da terrível lei do Felka, né, que eles estão chamando de ECA digital, né? Um absurdo aquilo, uma coisa totalmente sem sentido, que não ajuda absolutamente, não, não evita absolutamente nada. Veja bem, ninguém é a favor de exploração sexual de criança, não. Lógico que não.

Agora, achar que uma lei vai resolver esse problema é uma idiotícia desse pessoal. Esse pessoal tá tá fazendo. Se se aplicasse, se eles conseguissem aplicar as leis que já existem, já evitavam isso de forma absurda. O que eles estão fazendo aqui é só mais idiotice, só uma maneira de fingir que estão tratando o problema, né? Enfim, aqui no Brasil vai ter isso também. A

NPD vai determinar quais sites que precisam, que podem ser acessados por crianças, mas que tem que ter eh uma uma verificação de idade. Verificação de idade significa que para você acessar vários sites aqui no Brasil, você vai precisar colocar o seu o seu sua identidade, vai fornecer sua identidade. Pode ser que eles permitam que você faça eh um reconhecimento facial e coisa e tal. Na Inglaterra eles permitem isso, mas de qualquer forma é uma coisa altamente arriscada, né? Porque você vai dar pro outro lado de lá eh eh o conhecimento geral de que que você tá acessando, né? Se alguém quiser te

perseguir, se você for um perseguido pelo governo, o governo vai poder saber exatamente o que que você tá fazendo em cada um desses lugares. O que para pensar, existem vários códigos fontes no GitHub que o governo não gosta. O Bitcoin é um deles. O Bitcoin é um é um código que o pessoal não gosta. Por que que o pessoal não gosta do Bitcoin?

Porque o Bitcoin tira tira poder do governo, né? É uma moeda que as pessoas usam, usam amplamente hoje em dia e que governos acabam perdendo aquele favor que eles tinham de imprimir moeda, né? Eles conseguiam sempre imprimir moeda para conseguir mais força, né? Para conseguir comprar coisas. E com o Bitcoin isso se torna cada vez mais difícil. Então, governos não gostam

muito do Bitcoin. Eles podem começar a ver as pessoas que estão entrando no GitHub, vendo o que que estão vendo esses esses projetos aqui. Ou seja, esse caso aqui, que é um caso absurdo aqui, ó, o pessoal tá levantando aqui justamente a o absurdo que tá acontecendo na comissão de segurança da da Austrália, em que estão investigando e chegaram à conclusão de que, olha só, eh, plataformas que representam risco para para crianças, né? Então, colocar aqui Lego Play, eh, Redit, né? O Red realmente tem uns fóruns que é bem pesado, né? Eh, aqui, ó, e GitHub e ã

Steam, que é para jogar joguinho, né? Steam é uma plataforma de jogos, né? A Twitch, ou seja, tudo isso daqui é lista de de plataformas que precisarão exigir autenticação de que você tem mais de 18 anos para acessar. E é a coisa mais idiota do mundo, porque claramente eles estão fazendo isso exatamente para para vigiar as pessoas, porque a criança que quiser de fato ir no GitHub ou quiser ir pior do que isso, no Pornh Hub, não sei que lá, no Red Tub, não sei nem quais são os sites hoje em dia, XX Vídeos e não sei que lá, a pessoa vai instalar o VPN e vai entrar no negócio do mesmo jeito, não vai fazer diferença nenhuma, né? Isso daqui vai é o caso clássico de pegar as pessoas honestas, de criar dor de cabeça para as pessoas honestas, sendo que não resolve o problema original da coisa. Um

absurdo. Deixa claro qual é o problema dessa história, qual é o objetivo dessas medidas do governo como a lei felca. É apenas vigilância das pessoas. Nada além disso. Eles não têm nenhuma intenção de resolver o problema da pedofilia ou da adultização ou da erotização de crianças. Porque se o problema deles

fosse esse mesmo, teriam feito como fizeram com o influenciador lá que que tava fazendo adultização, que foi denunciado no vídeo do Felca. Manda a polícia e prende o cara. Pronto, o pessoal tem já essa noção. Por que que precisa de lei para obrigar todo mundo a mostrar cara para acessar site, coisa tal? Só existe uma justificativa para isso, vigilância estatal.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.