---
video_title: "ANDROID vai EXIGIR CERTIFICADO de DESENVOLVEDOR para APLICATIVOS mesmo no SIDELOADING"
video_id: fmlWn1wWm7E
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmlWn1wWm7E
video_date: 2025-09-19T02:37:31+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre a mudança no sidading do Android, tá? O Android a partir de agora vai exigir uma assinatura digital de de desenvolvedor verificado pela plataforma mesmo de outras eh lojas, né? Hoje o a principal loja do Android é a Google Play, mas você tem outras lojas que você pode baixar aplicativos pro Android. Inclusive, você pode baixar aplicativo sem assinatura digital ou com assinatura digital de um de que não é de um desenvolvedor reconhecido. Agora não.

Agora o Google vai adotar uma política similar da Apple de exigir além da assinatura digital daquele daquela loja que vende o aplicativo também uma assinatura digital da própria Android, né, do próprio Google para permitir rodar o aplicativo e dessa forma garantir a segurança dessas aplicações. Eu acho que é uma coisa positiva do ponto de vista da segurança da informação. é uma coisa positiva. Eu sempre falei para vocês que eu prefiro, para o meu uso pessoal usar iPhone, exatamente porque é mais seguro nesse aspecto. Você tem menos risco de instalar alguma coisa que não seja e eh que não tenha a verificação adequada. Eu

sei que a verificação da Apple também não é perfeita. De vez em quando tem fraude na Apple também, não existe segurança 100% em, né, em coisa alguma, mas eh é melhor do que a alternativa do Android. E tanto é que o Android está imitando a Apple agora. está fazendo a mesma coisa sobre a assinatura dos eh dos aplicativos. Vamos entender esse caso aqui. Eh, não muda muito para o

usuário normal, tá? Mas pode ser que você perca a possibilidade de instalar alguns aplicativos que você tá acostumado. Essa notícia foi sugerida por Peter de Óculos Escuros, El Primo Incel Solitário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Google decidiu mudar os chamado sidading. O que que quer dizer isso, né?

O a instalação normal de aplicações é feita pela Google Play, é a loja oficial da Google. Geralmente as aplicações que estão na Google Play são bem verificadas pela Google. O Google tem um processozinho também para você botar um aplicativo na Google Play, não é assim também? vai lá qualquer um e coloca e coisa tal, você tem que passar para um processo de aprovação igual ou parecido com o que é na Apple, né? A Apple, da mesma forma para colocar um aplicativo na Apple Store é chato para caramba, é burocrático, leva tempo, eles fazem um monte de inspeção lá, às vezes recusam, reclamam, enfim, é uma coisa complicada.

Embora essa coisa complicada seja chato para o desenvolvedor, eu sei disso, eu já desenvolvi aplicativos, é um saco isso. E e para o usuário, isso é uma coisa positiva. Isso dá uma garantia maior que não vai ter problema. De novo, ressaltar sempre, nada é 100% em segurança. Não existe segurança 100%.

pode passar alguma coisa? Pode. Só que no caso do Android tem uma outra coisa que é mais complicada, que é o fato de que eh ele não exige um certificado unificado, né? A a concepção do Android como um sistema aberto, código fonte aberto e coisa tal, é uma coisa muito muito boa, muito bacana para desenvolvimento, mas tem esse problema da segurança, né? Eh, eh, o fato é o o iPhone ele eh eh já quando ele começa a executar, ele ele tem o processo de verificar a assinatura. Cada etapa que

carrega no iPhone verifica a assinatura do executável que vai fazer depois. E se não tiver assinatura correta, feita pela Apple direitinho, não executa aquele código. Então é muito difícil você fazer o cracking disso. Mais uma vez, não é impossível, mas é muito difícil fazer isso. E você tem a segurança que se sem querer você clicar num link de e-mail ou clicar em algum lugar no no iPhone e coisa tal, assim, a chance de conseguir instalar uma coisa é pequena, tá? Não é

zero, mas é pequena. Então, existe menos chance de você ter problema no Android. Hoje em dia, você não tem isso. O Android ele faz a verificação se o aplicativo tá instalado, mas se o aplicativo tá assinado digitalmente, mas pode ser qualquer assinatura digital, pode ser até e eh certificado autoassinado. Então, assim, é muito fácil você fraludar esse tipo de coisa, né? O que vai mudar agora é isso. A

Google vai passar a exigir uma assinatura que identifica o desenvolvedor. E isso é o primeiro passo para ter uma lista de desenvolvedores autorizados como a Apple tem, né? A Apple você tem que fazer parte do programa desenvolvedor da Apple. Você paga uma grana todo mês para fazer parte dessa dessa lista de desenvolvedores, né? E é lógico que você tem algum alguns ganhos também, você pode acessar algumas alguns recursos e coisas e tal, mas é é é caro, né? A a Android ainda não tem

isso, só exige por enquanto a identificação do desenvolvedor, né? Tá aqui, ó. A Google anunciou nessa segunda-feira, dia 25, isso já tem alguns dias, esse esse anúncio, tá? Que vai mudar o funcionamento do siding do Android a partir de 2026. A companhia exigirá uma verificação de identidade dos desenvolvedores de aplicativos oferecidos fora da Play Store. Ela já

exige isso na Play Store, tá? Na nos outros aplicativos fora da Play Store também vai exigir esse tipo de coisa. barrando a instalação de aplicativos originados de fontes não verificadas. A medida estaria buscando aumentar a segurança do sistema sem fechá-lo e terá o Brasil como dos primeiros países a adotá-lo. Excelente notícia isso, porque realmente, sabe por que isso, né? Porque

no Brasil tem muito golpe aqui no Brasil. O brasileiro, eh, as pessoas talvez não tenham essa ideia, mas a gente usa muito aplicativo de banco, né? No mundo inteiro. Tem aplicativo de banco no mundo inteiro. É verdade. Mas a

verdade é que o pessoal não usa tanto assim, aqui no Brasil a gente usa para caramba aplicativo de banco. Então, e a gente acaba sendo alvo desses ataques e eh de forma mais e significativa, né? A novidade foi compartilhada no Blog oficial da Gigante de Buscas e visa combater a disseminação de Maware no Android, um problema 50 vezes mais comum em fontes de sidelad da internet do que em aplicativos disponíveis no Google Play, né? Então, ou seja, no Google Play em que eles fazem essa verificação, exigem a identidade do eh eh do desenvolvedor, eh não, raramente tem esse problema. De novo, não existe 100% de segurança em lugar nenhum, mas raramente tem problema de segurança.

Agora, aplicativos que você instala de outras fontes ou que você recebe pelo e-mail, recebeu o APK, vai lá no site, baixa o APK, instala, aí você tá sujeito a esse tipo de problema, né? E veja, por enquanto Android não está chegando no nível da do iPhone ou da do da Apple que exige esse programa. Você tem que se inscrever, tem que mandar informação e coisa e tal, tem que passar um processo para poder botar o código lá na Apple, né? E só exige por enquanto um certificado de desenvolvedor, certificado de código eh eh emitido. Só que para você emitir esse certificado de código não é tão fácil assim, não. Pode

tentar emitir aí. É cheio de burocracia para tu emitir esse certificado, tá? tem que mandar documento, tem que comprovar que você é você mesmo, não sei que lá, um monte de coisa que você tem que mandar. E evidentemente, se você empacotar um código qualquer que tenha uma vulnerabilidade, que tenha algum problema de segurança, que gere algum ataque, eh, você nunca mais vai conseguir emitir um certificado desse, tá? E aí você não consegue mais botar código no Android e em outros lugares que exigam assinatura de código. Então,

enfim, quando quando tiver eh eh válido isso daí, vai ter vai ser obrigatório esse tipo de coisa. Eles fizeram questão de destacar que o sistema continua sendo aberto, ou seja, continua sendo possível o side loading, não precisa passar pelo processo da Play Store, pelo menos não por enquanto. E mas eles estão e exigindo esse certificado de assinatura. Acho uma boa medida, já falei para vocês, gosto do da Apple por causa disso, então o Android tá ganhando pontos comigo com essa história aqui, né? O pessoal que tá reclamando isso, eles estão dizendo aqui que o o Android debug Bridge, que é aquele aplicativo para você depurar eh eh aplicativos no Android, né, através da linha de comando e coisa e tal, ela permite o que você faça essa instalação sem o certificado digital. Então, em tese, é que seria a

situação de você tá desenvolvendo um novo aplicativo, você conseguiria fazer isso, instalar para testar isso, não, não conseguiria instalar de forma direta baixando o APK, mas através do ADB você consegue instalar esse aplicativo e testar no seu celular. é uma maneira de preservar, né, o fato de que muita gente aprende a programar para Android, né, aprende a programar aplicativos móveis para o Android e com isso aqui eles conseguiriam manter esse tipo de coisa antes da pessoa precisar comprar esse certificado, fazer o processo de certificação. Aliás, a o Google quer limitar o Slidelad com uma uma questão de programadores verificados, ou seja, vai parece que vai ter uma lista de programadores verificados. Então, ao contrário do que eu tá dizendo ali, talvez não seja só o o certificado, não. Talvez tenha que ter para fazer parte desse programa de desenvolvedores da da Android também, né? Chamada Android

Developer Verifier. Não sei se vai ser uma coisa específica, uma lista de desenvolvedores, mas vamos ver como é que vai ser isso daqui. De qualquer forma, com ADB é possível contornar esse tipo de coisa. Eu acho que Android tá indo num sentido bom e e preservar a segurança das pessoas. é mais é mais confortável dessa forma. Eu

sei que é mais difícil pro programador, mas programador, meu amigo, é o trabalho nosso, é esse mesmo. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https 2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.