---
video_title: "MEGA-VAZAMENTO do DISCORD mostra a TRAGÉDIA da LEI FELCA: NÃO resolve NADA, mas NOS COLOCA em RISCO"
video_id: jxDQEAFurSg
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jxDQEAFurSg
video_date: 2025-10-10T12:30:56+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.eurogamer.net/discord-customer-service-system-breached-by-authorised-party-gaining-access-to-a-small-number-of-government-id-images
  
  https://x.com/IntCyberDigest/status/1975846997568737666
  
  https://x.com/IntCyberDigest/status/1975998037320192270
  
  https://x.com/IntCyberDigest/status/1976423262361186497
  
  https://www.tomsguide.com/computing/online-security/discord-users-suffers-the-first-high-profile-age-verification-hack-and-its-unlikely-to-be-the-last
  
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/407553-discord-vazou-dados-de-usuarios-e-ate-fotos-de-identificacao.htm
  
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/407660-dados-de-55-milhoes-de-usuarios-do-discord-teriam-sido-roubados-empresa-chantageada.htm
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o vazamento do Discord, que tá dando muito que falar. Mais de 2 milhões de de identidades escaneadas de pessoas foram vazadas nesse enorme vazamento. E adivinha qual que é a origem disso? Daí vocês sabem, recentemente alguns países, particularmente a Inglaterra, eh passaram a exigir autenticação de usuários para acessar o Discord. É exatamente o que se pretende aqui no Brasil com a lei Felca, que entra em vigor a partir de março do ano que vem.

Vocês sabem disso, né? Então, a partir de março do ano que vem, se você quiser usar o Discord aqui no Brasil sem usar uma VPN, você vai precisar fazer um processo de autenticação. Esse processo de autenticação envolve você mostrar o seu rostinho bem bonitinho para o Discord, para ele ver que você tem mais de de 18 anos de idade. Se o Discord ficar na dúvida, ele vai pedir que você mande uma identidade, uma a a versão da sua identidade para ele comprovar que você tem mais de 18 anos. E é isso que foi o problema, porque vazou este banco de dados de verificação de identidade, mas a imagem de um monte de gente, uma coisa terrível, tá? Ou seja, mostrando o

quão danoso é esse tipo de controle que não resolve absolutamente nada, porque um monte de gente e engana isso com imagens feitas e por inteligência artificial e tem várias maneiras de enganar esse troço. E ã ou usar VPN, basta usar VPN, você contorna isso. Então é o tipo da coisa que não resolve problema nenhum, mas enche o saco das pessoas, causa prejuízo para as pessoas, mais vazamento de dados. Olha o absurdo que é isso, né? Essa notícia foi sugerida por Gabriel traz a trombeta pro pai, algum desocupado e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugere notícias lá no nosso site, no safesouroce.com, é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o

que que aconteceu, né? O Discord e implementou aquele aquela política da Inglaterra de exigir identificação de idade das pessoas. Só que qual que é o problema disso? A identificação é por inteligência artificial. Você mostra o seu rosto para o sistema, o sistema usa algum critério lá para dizer estimar a sua idade e se a sua idade estiver, né, acima dos 18 anos, ok, beleza. Só que

eventualmente algumas pessoas podem parecer que são mais jovens do que realmente são. Então você faz esse sistema e ele dá que você não deu, não não tem garantia que você é maior de 18 anos. E aí, qual que é a opção que o Discord te dá? você tem que abrir um chamado, abrir um chamado no no atendimento eh eh de consumidores, né, e mandar os dados para provar que você tem mais de 18 anos. Eh, identidade, uma imagem da sua identidade para provar que você tem mais de 18 anos, né? E

exatamente esse sistema, a Discord contratou uma empresa terceira para fazer esse tipo de coisa, né? É, é um, é, a verificação tem que ser manual e coisa e tal, todo aquele negócio de atendimento ao cliente, aquela coisa toda que é chato para caramba. E parece que foi esta empresa que foi invadida aqui, ó, um sistema de atendimento ao consumidor, um terceiro, né, usado pelo Discord, foi hackeado e comprometeu alguns dados pessoais, inclusive identidades do governo. O Discord escreveu para alguns usuários confirmando que no dia 20 de setembro, agora, já tem alguns dias, isso, dados pessoais foram obtidos por uma pessoa não autorizada, uma parte não autorizada que ganhou acesso limitado a um pequeno número de imagens e eh imagens de identidades das pessoas, tais como licença de administra de de eh direção, né, carteira de motorista, passaportes e outras pessoas que apelaram a a a o algoritmo de determinação de idade. né?

O Discord, que é usado por milhões de gamers em todo o mundo, disse que a informação compartilhada pelos usuários com sua central de suporte estava exposta inclusive com nomes reais, nomes do Discord, e-mail, endereço de contato, etc, etc, IP, endereço IP e mensagens e outras coisas que foram parte dessa coisa, né? Alguns dados corporativos, eh, incluindo materiais de treinamento e apresentações pessoais, também foram expostas. dados de cartão de crédito e eh atividades no Discord ou mensagens do Discord ou senhas não foram e eh comprometidas. Então, o vazamento não teve a ver com o Discord em si. O Discord em si continua funcionando do mesmo jeito, né? Eh, num blog, no post

de blog, o Discord insistiu que apenas um pequeno número de usuários tiver foram comunicados com o suporte, né, e que foram impactados por isso. Mas isso não é o que tá dizendo aqui, ó. Essa aqui é a imagem. Eh, eh, o International Cyber Digest tá trazendo as informações aqui sobre o tamanho do vazamento. E não foi um vazamento muito pior. Ah, o

vazamento do Discord foi muito pior do que esperado. 1.5 TB de dados, cerca de 2 milhões de IDs de identidades, né? e eh imagens mostrando a eh usuários mostrando a face para fazer identificação. Evidentemente, eles botaram aqui uma faixa eh vermelha para não constrangir a pessoa, mas aqui é um exemplo mostrando a pessoa aqui com o rosto e ela escreveu alguma coisa no papel. Vocês sabem que algumas dessas eh

dessas eh eh desses sites, né, para poder garantir que você é uma pessoa real, pede para você escrever alguma coisa no papel e tirar foto com aquilo, ou então tirar foto com a sua identidade ou tirar foto de determinada maneira, de forma que eles sabem que você obedeceu uma ordem, então você é um ser humano, não é uma inteligência artificial, alguma coisa assim, né? Então, claramente aqui a moça tá segurando um papelzinho que eles pediram para ela segurar aqui e tirou a foto e mandou lá para o o o serviço de atendimento ao consumidor do Discord. Então, lembrando, o discord e e prepara, você tem que estar preparados por isso. Por quê? Porque ano que vem, em março, entra em vigor a lei Felca aqui no Brasil e muito provavelmente alguma coisa desse tipo vai ser exigida aqui no Brasil também, né? Então, ou seja, você tem duas

opções: instalar uma VPN e cagar para isso tudo, não se importar com isso, ou então se preparar para esse tipo de coisa. Eu imagino que a minha cara é cara de velho, eu não vou ter problema, vou olhar pro Discord, falar: "Você tem mais de 18 anos mesmo, OK, beleza, pode usar". Mas quem tem cara de mais novo, né, que não tem cara de pessoa muito velha, pode ter problemas. Aí você qualquer saída você abre um ticket de suporte, né, e tenta comprovar a sua idade com o Discord para eles liberarem a sua conta. É isso que aconteceu aí.

Aqui, ó, o o ator que fez esse ataque, né? O hacker que fez esse ataque, publicou isso daqui, ó. Ele pegou um pedaço do blogger da Discord falando aqui, ó. Ah, eh a pessoa ganhou um acesso a um pequeno número de imagens de eh ID, né, de identidade governamental, por exemplo, licenças de motorista, né, eh, carteira de motorista e passaporte, né, eh, de usuários que apelaram a determinação. Se o seu ID pode ter sido acessado, você vai ser tá especificado do seu e-mail. Aí o atacante mostrou

isso daqui, ó, 2.185.000 1151 itens é o banco de dados que ele extraiu do cara, né? Um pequeno número de imagens de ID, né? Aqui, ó, um total de 1.5 TB no total, eh, com 2135 itens

nisso daqui, né? E, eh, isso aqui tudo, é lógico, vem da da deep web, tá? Não é esse essa conta aqui apenas tá trazendo da Deep Web para aqui as informações. E e a a propósito, ele falou aqui, ó, o Discord não está fazendo a purga dos tickets depois que resolve o caso. Então, repara a situação, né? Porque

olha, olha qual é o dilema do Discord. Nesse caso, o Discord tentou fazer sua autenticação por inteligência artificial e ficou na dúvida se você tem mais ou menos de 18 anos. Aí beleza, você foi lá e e entrou com processo, botou a carteira de identidade lá e coisa e tal no suporte em tese, depois o o Discord diz que depois que ele verifica a sua idade, ele apaga os dados. Ele apaga os dados da verificação por inteligência artificial. Mas o pessoal que entra em contato com a o suporte e e dá a imagem lá, ele não tá guardando os dados, ou seja, ele tá guardando os dados, ele tá mantendo os dados lá depois. E eu

consigo imaginar o porquê. Qual que é a preocupação deles? Amanhã acontece algum problema com alguma pessoa menor de 18 anos de idade que estava no Discord, que fraudou isso daqui, usou uma uma identidade falsificada, por exemplo. Então, e do ponto de vista jurídico, o Discord deveria mesmo guardar essas imagens todas, tá? Do ponto de vista de privacidade, não repara como é que essa besteira que o governo inventou, que de novo é uma besteira que vai pesar só sobre as pessoas legítimas que acessam o Discord, porque qualquer pessoa que vai fazer fake news, que vai fazer discurso de ódio, que vai fazer racismo, que vai fazer qualquer besteira dessa no Discord, que que vai ou pior fazer planejamento de golpe, alguma coisa assim, quem for fazer coisa errada no Discord sabe o que que vai fazer? Vai

usar VPN e pronto. E não tem, acabou o problema. Não consegue usar o Discord normal, sem nenhum problema. Então, repara a dor de cabeça que é isso, sem nenhuma vantagem, né? É, é o caso clássico dessas leis que tem muitas por aí que o governo inventa para poder dizer: "Não estou resolvendo o problema de não sei que lá". Não tá. Tá criando

dor de cabeça para um monte de gente honesta e eh o bandido continua contornando aquilo e não fazendo, não sendo pego do mesmo jeito, ignorando do mesmo jeito, né? Eh, a guerra das drogas, por exemplo, é um fator desse desse tipo. O governo diz que combate as drogas e coisa e tal, enche o saco de todo mundo e no final das contas todo mundo sabe, em qualquer cidade brasileira, se quiser comprar droga, você compra na esquina, fácil. Então, eh, aqui, ó, a ameaça, o ator de ameaça disse que e eles não purgam os tickets depois da resolução. E, e, e, de novo, é por isso, porque eles têm medo, porque vai que amanhã acontece algum caso e o governo inglês, é lógico, vai botar culpa no Discord, não, porque o Discord deixou uma criança de 18 anos entrar e não sei que de menos 18 anos entrar, né?

Enfim. Eh, outra coisa que ele disse aqui, eh, eh, são 2.1 milhões, não é de de IDs de pessoas, é de tickets que foram abertos com a com a taxa, né, com a imagem atax. Então, mas a maior parte, a imensa maioria é mesmo com identidade. Por quê? Porque é a situação, né? Você

tem uma cara, você é uma pessoa, sei lá, com seus 20 e poucos anos de idade, mas tem cara de mais novo. Um monte de gente acontece isso. Então, o que que eles vão fazer? Eles vão pedir para você mandar uma identidade para provar que você tem mais de 18 anos. E é esses dados que vazaram aqui, né? Além disso, mais

informações que saíram agora. O Discord está negociando com o o a hacker por duas semanas prometendo o pagamento. Mas então negociou durante duas semanas prometendo o pagamento, mas então parou de se comunicar. O a o hacker agora tá chateado. Estão liberando as informações individualmente aqui, ó. Ele botou mais

aqui, ó. Aproveite esse exemplo. Botou aqui uma parte do CSV. Eh, quanto mais tempo levar até eu receber uma comunicado, mais será postado. Outro fato que o Discord falhou de avisar é que o informações de pagamento que incluem a a inspiração, a data de inspiração do cartão, o tipo de cartão, os quatro últimos dígitos e a data de inspiração estão constam nesses tickets também, né? Isso também impacta usuários

que fizeram algum qualquer tipo de ticket, não apenas aqueles sobre eh pagamento, sobre compra, né? Ou seja, também tem informação bancária aqui, embora não tenha o cartão completo. E também temos a informação aqui sobre como foi feito o hacking. O agente de ataque mandou e-mail para vários empregados dessa empresa lá na Ásia que tava fazendo o ã, né, eh, o apoio de usuários do Discord, oferecendo 50, 500 em troca de acesso a informações internas do Discord, $00. E teve empregado que aceitou e e, né, recebeu a grana e entregou essas informações.

Repara o padrão que a gente tá vendo aqui no Brasil também com os vazamentos do Pix, né, os e o pessoal dessas empresas recebendo grana para entregar acesso de banco de dados e coisa e tal. Parece que o pessoal descobriu uma maneira fácil de fazer isso com essas agências lá na Ásia que fazem eh apoio ao usuário, né? Então, certamente a culpa e é do antes de mais nada é do governo. É culpado por essa coisa, inventar essa lambança que não ajuda absolutamente ninguém a nada. Ah, ah, Peter, você é a favor da adultização? Não, é lógico que não. Sou

contra. O problema é que isso não resolve o problema. Fizeram uma lei idiota que não resolve problema nenhum de nada, só enche o saco de todo mundo, cria dor de cabeça para todo mundo e agora, como a gente pode ver, eh, arrisca expor os seus dados pessoais, eh, em vazamentos, né? Sempre assim, não tem jeito, né? Ah, mas agora o Discord vai tomar cuidado e não vai fazer mais vazamento, meu amigo. Toda empresa toma

cuidado para não fazer vazamento, né? O fato é que no momento que você cria essa montanha de dados pessoais nas pessoas, isso vira um pote de mel, né? Uma um rone pote, literalmente para as pessoas atacarem isso daí, conseguirem informação. Vai ter muito mais coisa desse tipo saindo aí nos próximos anos. E tem, e lembra, não é só o Discord que tá sendo obrigado a pegar essas informações, não. Lá no no Reino Unido,

lá na Inglaterra, eh, YouTube, um monte de outras empresas, qualquer, na verdade, qualquer site que eles dizem que pode ser acessado por uma criança e pode ter eh material e eh indevido, né? Eh, eh, tem que fazer essa coleta, essa autenticação das pessoas, né? Isso sem contar ainda o problema da perseguição estatal, né? Porque lembra, o governo tem oposição e a oposição e o governo da ocasião pode perseguir os opositores, bloqueando eles em alguns sites, né? Ficando sabendo onde é que ele tá, ligando a pessoa aquela conta.

Pseudônimo é uma coisa importante na internet, é uma coisa que permite você ter algum grau de segurança na internet, né? Enfim, é realmente uma tragédia causada pelo governo inglês, não tenha dúvida nenhuma. a o Discord vai falar lá com a empresa deles, a empresa de de atendimento ao consumidor, vai dar um jeito de melhorar a segurança e coisa e tal, mas no final das contas a culpa é do governo e você brasileiro, se prepara. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.