---
video_title: "SYSTEMD do LINUX recebe FUNÇÃO para \"DETECTAR FASCISTAS\" e proibir CÓDIGO escrito pelo DHH"
video_id: K4BrV9m6-zU
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K4BrV9m6-zU
video_date: 2025-10-16T12:30:33+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://github.com/systemd/systemd/pull/39285
  
  https://x.com/LundukeJournal/status/1977865996456075686?t=u6_qh4H44x71PBv2a0ss7w&s=19
  
  https://systemd.io/
  
  https://www.reddit.com/r/rails/comments/1no4yzi/the_ruby_community_has_a_dhh_problem/?tl=pt-br
  
  https://github.com/SerenityOS/serenity/pull/6814
  
  https://www.reddit.com/r/theprimeagen/comments/1o5eqhu/an_attempt_to_add_detectfash_util_to_systemd/?tl=pt-br
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o problema que tá havendo na comunidade open source. De novo, eu fiz um vídeo alguns dias atrás falando sobre a polêmica em torno do DHH, né? O DHH é o programador que fez o Rails, né? que é uma um framework do Ruby, muito usado por muitos programadores, por ele, tudo código aberto, tudo de graça, ele tem uma comunidade fantástica e coisa e tal, só que ele se recusou a a implementar determinadas regras de eh que eram exigidas por eh e eh o pessoal de esquerda, né? Questão de gênero neutro e não pode apoiar tal. Aí começaram a

chamar ele de fascista porque ele não fez a coisa, as coisas que que o pessoal de esquerda queria, ele é fascista, né? Aí agora, rapaz, olha só, surgiu um pull recast aqui no System D. O System D, para quem não sabe, é, digamos a base do Linux, né? É o é o sistema, a base do software Linux, de todas as as os sabores de Linux. O Sistem D tá lá na base, né? E eh esse P recast é isso

daqui, ó. Detect F. É um código que detecta fascistas. É, exatamente. Detecta se tem alguém, algum dos códigos feitos pelo DHH e proíbe de rodar.

Então, ou seja, queriam botar na base do sistema operacional Linux e, portanto, alterar todos os Linux, isso aqui, um um código para se detectar esse pessoal, cortar, não rodar aquele programa do do cara, né? E depois a gente vai vai ver que é uma piada, na verdade, o o código não funciona, é uma besteirinha e coisa e tal, mas de qualquer forma é uma coisa assim preocupante a ideia desse pessoal, tá? Não foi aprovado, não entrou no código do Sistender, mas assim, olha, olha a ideia do pessoal, né? Essa notícia foi sugerida por conta aquela do coelhinho Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que coisa, né? Eh, veio esse pull recast aqui há poucos dias atrás e foi recusado, tá? Então, recusou a coisa. Eh, a ideia é que essa proposta

de mudança introduz uma nova utilidade chamada detect F, detecta fascista, que procura o sistema pela presença de software e configurações que são associados a ideologias fascistas. E aí você vê fascista especificamente é o DHH e os códigos do DHH. Então você não poderia rodar mais o Rails, né, em Windows, porque ele detectaria que tá rodando o Rails em Windows e aí não não rodaria o RILS mais e várias outras. Tem tem outras eh coisas aqui, né? E e aí, ou seja, ele ele colocou, né? Bom, antes

vale a pena explicar, porque muita gente pode não saber como é que funciona isso. Acho que vale a pena explicar o que que é um pull recast, né? Eh eh eh aqui, ó, pull recasts, né? O código aberto, qualquer pessoa pode mexer no código aberto, mas para para pensar. Então você pode entrar lá no código do Linux e botar um negócio seu lá. Ah, ô, viva eu,

não sei que lá, Bolsonaro livre, anistia já, não sei que lá botar qualquer coisa ou então Lula livre, anistia já, sei lá, o que você quiser, botar uma besteira dessa, a coisa vai entrar no código do do Linux. Não é assim que funciona. Você pode de fato baixar o código, fazer a alteração que você quer e aí fazer o pool, né, que é jogar o código de volta. Mas esse pool ele não é automaticamente mergeado ou ou unido com o código do Linux. Ele vai para um pull recash. O P

recash precisa ser aprovado pela pela equipe daquele sistema. Então e todo código aberto ele tem uma equipe que gerencia esse código aberto. Essa equipe vai checar se você fez a coisa direitinho. Assim, tem muita checagem que já é até automatizada, tá? que já tem inspeção de código automatizado, um monte de coisa ali é automatizado, mas no final das contas vai ter um cara que vai olhar pro seu código ver, não, realmente isso aqui vale a pena ou não, isso aqui não vale a pena, não vou não vou colocar no código. E foi exatamente

o que aconteceu aqui, ó. O esse cara aqui que eh Cas Bibs e que foi o cara que revisou, ele é da equipe do Sistem D, ele olhou aqui, ó, esse aqui é até um código bastante bem escrito e bem completo, né? Parabéns, mas esse tipo de de eh de ferramenta não é uma boa opção para o se estender, né? Ou seja, o que que o que que aconteceu aqui, né? O cara repara que tem um monte de comentários apagados aqui porque o pessoal ficou puto com isso. Deu uma discussão danada

nesse nessa coisa aqui, né? Porque não é um absurdo, né? O cara ainda elogiou, mas mas seja, vamos ser sincero, o cara elogiou a qualidade do código e a documentação. Por quê? Porque o cara que fez o código, o Sooso 12134, 2 2143, ele ele fez o código com tudo que precisa, o código com a implementação, com a documentação, com tudo certinho. Então assim, por mais que

seja uma feature idiota, uma feature que não faz sentido, e depois a gente vai ver, na verdade é uma piada, ela não fazia nada, na verdade, ela só é só uma uma brincadeira mesmo no final das contas, mas estava bem documentado, entendeu? o o a parte formal da coisa, o mérito é uma merda, o mérito tá horrível, mas a parte formal da coisa tava bem feita, né? Então ele acabou recusando que essa ferramenta não é uma boa uma boa coisa para o se estender. Felizmente, bom saber que o pessoal sabe que isso não seria uma coisa boa pro se estender. Por mais que você não goste do do do do DHH, ninguém é obrigado a gostar do DHH, porque o próprio DHH, lembra, não é que ele tenha falado mal de pessoas de cor, de mulheres ou tenha sido fascista de verdade, não, não. Ele simplesmente se

recusou a usar um critério para escolher os programadores de acordo com a opinião política das pessoas. Para isso, ele já já foi considerado um fascista. Se você não sabe qual é esse caso do DHH, eu vou deixar o link aqui pro meu outro vídeo que eu falei esse caso em detalhes. Eu não vou entrar nisso aqui não, tá? Aqui, ó. É, é basicamente isso aqui, ó. A

comunidade RU tem um problema com o DHH, né? Porque o DHH ele não tá implementando ideologia de gênero, não tá fazendo as coisas woke no código, não pode. Então é fascista. Se você não se submete 100% à agenda progressista, você é fascista. Então assim, é um absurdo isso, né? E eh mas aí o mais eh o que

mais chamou atenção foi isso. Caramba, queriam colocar um código no sistema D para proibir rodar código do DHH. Além do do Rails, o DHH também ele ele ele tem uma série de outros códigos muito importantes que são usados. Aí aqui aqui tem uma uma discussão até não não é aqui, ó. Eh, uma tentativa de adicionar o utilitário Detect Fash no System D, que detectava qualquer coisa feito pelo DHH, o e Hiperland, Omark, que são feitos pelo DHH, e o Lady Bird. O Lady

Bird é um outro software que não tem nada a ver com DHH, mas que também teve uma polêmica parecida, tá? Porque o desenvolvedor que cuida do Lady Bird e pediram para ele alterar a documentação do código para substituir o he, né, de ele para, que é linguagem neutra, né, que é para usar para pessoas não binárias e aquelas besteiras de ideologia, de gênero que você já sabe, né? E aí o desenvolvedor falou: "Não, vou fazer isso não, deixa quieto, que coisa ridícula". Aí pronto, virou fascista. E não interessa se você não adotar 100% da ideologia w você é fascista, né? Então, tá aqui o o o

recash pool do cara, né? Os arquivos que ele alterou aqui, tá? O código que ele fez aqui, o que ele alterou e não sei que lá. Mas aqui, ó, documentação e não sei que lá. Aqui, ó, shell detect flash.

Aí contém palavras, procura aqui, usa alguns algumas eh eh expressões aqui para procurar para fazer busca. Eh, enfim, no final das contas isso aqui não funciona, tá? Isso aqui é uma besteira no final das contas. É uma brincadeira que fizeram isso daqui. Mas é uma coisa que é meio assustadora, já pararam para pensar? Porque assim, que tem gente que

achou isso uma boa ideia, que teve gente que elogiou isso, que achou que era uma boa coisa. Agora imagina você tem um software que se você o o o fulano de tal lá, se tentar vir um software dele, não roda no seu software porque descobre que o cara, porque você não gosta do cara, sua opinião política é diferente da do cara. Você já imaginou o grau de complexidade que isso gera, cara, o grau de problema, o grau de ineficiência econômica, né? Porque a tendência, nesse caso, é você começar a ter uma separação completa da plataforma. Você vai ter o Linux da direita e o Linux da esquerda.

No Linux da esquerda só roda os programas da esquerda e não roda nenhum programa da direita. O Linux da direita roda os programas da direita, mas não roda os programas da esquerda. Já imaginou que loucura que o conceito dessa parada aqui, por mais que o código em si seja uma brincadeira, né, foi feito meio com a com a ideia de de, né, de de chamar atenção para esse fato, eh a no final das contas é uma coisa que é problemática, né, uma coisa que chama atenção assim, porque eu tenho certeza que tinha pessoas que acharam isso uma coisa, uma coisa positiva, que acharam interessante esse pullcast aqui, né, que queriam mesmo boicotar totalmente o DHH, porque entendem que ai não, se você não está usando meu pronome, você quer me matar, você está me matando, você está me ameaçando. Pessoas morrem porque você não usa o pronome delas. Não, não.

Ninguém morre porque você não usa o pronome dela, cara. Na boa, não tem isso, tá? Ninguém quer matar você, não. Ai, mas isso gera violência. Não, não gera. Que gera violência são outras

coisas. Isso não gera violência. Enfim. E como eu falei, né, o Sistend, para quem não sabe, é o Systend é a base do Linux, né, é o sistema de de e de gestão do disco, né, de e de arquivos, né, o sistema de arquivos deles, né, eh, basicamente todas as versões do Linux usam se estender e é a base de tudo. Então, se isso entrasse, supostamente isso entrasse, funcionasse e imagina você ia ter começar a ter Linux que não roda determinados programas. E aí, que

que você pode fazer? Você pode fazer um forque do Linux, criar um outro sistema operacional com outra verificação do outro lado. aí pronto, aí começa a fazer o cruzamento, a briga de de quem deixa rodar o quê. Cara, um absurdo isso. O Lunduk eh falou aqui sobre esse caso também, explicou o caso aqui todo, mas parece que ele ele entendeu que a coisa era séria, tá? Eh,

depois o pessoal falou que acho que não é sério não, que isso aqui é brincadeira, que não é uma não é uma coisa que realmente funcionasse. Ainda assim, o conceito disso daqui é preocupante para caramba, meu amigo. Eu vou te falar uma coisa, mas olha só, também não é uma coisa tão nova assim, não, tá? Porque você lembra que na Microsoft, né, no código fechado, você tem esse tipo de coisa. A Microsoft no Doctor Doys, a Microsoft botava uma uma Doctor Doys, para quem não sabe, era um sistema operacional que era comp que competia com a Microsoft, com MS2, né?

Tinha o MS2, Microsoft DOS, antes de ter Windows, essa coisa bonitinha de janelinha, quando era tudo texto. O Doice era o que a gente usava, né? E tinha o MS Doys, que era o padrão, e você tinha o Doctor Doys, que era um Doys, bem razoável, né? Só que que a Microsoft fez, ela ela embutiu um monte de verificações no na na camada inferior do software que se detectasse que era o Doctor Doys, a coisa ficava lenta, de repente dava crash ou seja, de propósito para brigar com concorrente, né? Mas isso era código fechado. A gente

imaginava que no código aberto, né, você não teria esse tipo de coisa que seria justamente mais livre pra pessoa poder rodar tudo e não ter essa competição, coisa tal, mas olha só onde estamos, né? Bom, por enquanto é só uma piada. Eu espero que continue assim. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/sfesource.com du/sfesource.com, safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.