---
video_title: "GRUPO HACKER CHINÊS usa CLAUDE CODE para CRIAR AGENTES IA para FAZER ATAQUES HACKER em MASSA"
video_id: ItK3-hI_vTE
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ItK3-hI_vTE
video_date: 2025-11-14T12:30:23+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.anthropic.com/news/disrupting-AI-espionage
  
  https://assets.anthropic.com/m/ec212e6566a0d47/original/Disrupting-the-first-reported-AI-orchestrated-cyber-espionage-campaign.pdf
  
  https://www.anthropic.com/news/detecting-countering-misuse-aug-2025
  
  https://x.com/AnthropicAI/status/1989033793190277618
  
  https://x.com/minchoi/status/1989035898948747738
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre o primeiro ataque com uso de inteligência artificial que foi tentado por um grupo hacker ligado à China e que conseguiu algum sucesso, tá? Eles alvejaram cerca de 30 companhias no mundo inteiro, companhias de tecnologia principalmente. E das cinco eles não dizem aqui quantas exatamente, mas algumas eles tiveram sucesso. É impressionante a forma como eles usaram a inteligência artificial para fazer o ataque, tá? É um patamar acima.

do vibe hacking que o pessoal vinha usando até aqui, que é a pessoa que não entende nada de hacker, né, que não entende nada de ataque a sistemas de segurança da informação e daí fica tentando usar a ferramenta para criar os ataques, mas ela não entende nada do assunto. Isso daqui mostra um problema sério quando você tem um hacker que entende do assunto e decide usar a ferramenta para aumentar a capacidade dele. Olha, eu vou falar um negócio para vocês. Isso aqui é assustador, tá? Porque isso aumenta em muito a necessidade de teste e validação dos sistemas que são produzidos para evitar deixar essas falhas que a chance delas serem identificadas agora é muito maior, né? Então eu não duvido nada que a

inteligência artificial vai passar a ser um negócio meio que obrigatório, tanto na defesa de sistemas quanto no ataque. Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que tava vendo aqui no Twitter e acabei chegando nela, achei muito interessante, trouxe aqui pra gente falar. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com.

E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a Antropic, que é a dona do Cloud, que é uma das principais inteligências artificiais que tem por aí, né? Inclusive a Cloud Code, que é uma um auxiliar para fazer código, avaliação de sistemas e coisa e tal, ela detectou esse problema, né? Então aqui, ó, e aqu ela mostra no relatório como ela conseguiu eliminar e eh identificar a primeira o primeiro ataque de cyberespionagem orquestrado usando inteligência artificial. É realmente

impressionante. Olha só, tem aqui eh uma tá aqui o relatório deles todo, tá? O relatório deles, eles descrevem aqui as várias etapas e como é que foi, mas aqui mostra nesse gráfico aqui é é uma espécie de resumo de como é que foi o ataque, tá? uma entidade, um grupo hacker e segundo eles dizem, eram hackers com conhecimento de causa. Eles suspeitam de um grupo hacker ligado ao governo chinês. Nesse tipo de

situação, raramente você tem provas para fazer uma acusação formal, mas eh a suspeita deles é essa, né? E aí o que que eles fizeram? Eles fizeram basicamente a mesma coisa que um hacker faz quando vai e invadir um sistema. Você começa fazendo testes, você começa identificando um monte de coisa. Só que o que que eles fizeram nesse caso? Eles

potencializaram esses testes com uso da inteligência artificial. Então, na primeira fase, um operador humano, né, decidiu qual é o alvo do ataque. Como a gente falou, foram 30 empresas de tecnologia de vários países do ocidente. E daí usou uma criou um agente de inteligência artificial para usar uma ferramenta de scan, uma ferramenta de busca, uma ferramenta de de e identificação de scrapping de dados e uma análise e uma uma ferramenta de inspeção de código. E daí usaram tudo isso daqui para identificar coisas que poderiam ser potencialmente falhas no sistema. Então repara como é que esse

tipo de coisa. Agora, se você não faz um, você não faz esse teste aqui antes no seu sistema, eles vão achar alguma coisa no seu sistema, né? Aí vem pra fase seguinte, né? Eh, que é justamente tentar o ataque de diversas maneiras no sistema. Ou seja, eles identificaram os pontos que poderiam ser frágeis. Isso

voltou para o operador. Então isso aqui já diferencia de um ataque de vibe hacking, porque vibe hacking já aconteceu alguns ataques desse, mas é uma pessoa que não entende muito de de ataques, né? Mas aí manda a inteligência artificial fazer tudo, não. Primeiro ele mandou inteligência artificial, criou um agente de inteligência artificial para fazer uma série de ataques. E aí, lembra? Já tem esse detalhe, tá? Porque

todo o processo de um ataque a uma aplicação envolve muita tentativa e erro. Você tem que ir lá testar isso daqui, aí você vai lá, não testou isso não, não funcionou, deu esse erro. Você testa mais isso daqui, não deu esse erro. Se você tem inteligência artificial e você consegue criar 10.000 agentes para fazer esse teste para você, você de repente ficou 10.000 vezes mais

rápido. Aquele aquela tentativa e erro que antes era um um hacker experiente tentando. Agora você tem 10.000 1000 pessoas tentando ao mesmo tempo. Isso pode gerar um impacto enorme em termos de segurança, porque justamente você tem uma escala muito maior, né?

Ataques que antes seriam pouco prováveis, porque a chance de uma pessoa por tentativa e erro chegar naquele problema, conseguir contornar aquele problema, de repente não é mais tão impossível assim, né? Você pode tentar com a a inteligência artificial. Da mesma forma, é a fase três aqui que ele usava esses ferramentas de scam para tentar atacar esses pontos que eles identificaram aqui como vulneráveis. Eventualmente achava alguma coisa, usava uma ferramenta de exploração, checava os limites do que ele conseguiu entrar. Então ele levantou uma série de eh de credenciais que eles conseguiram obter no sistema. levantou uma série de eh de

APIs que estavam requerendo autenticação e começou a testar as autenticações em várias APIs diferentes. De novo, uma coisa que um atacante até até até tem ferramentas para automatizar isso, né? Aí você tem que fazer ali o o granular da coisa, checar esse lado de cá, checar aqui. Aqui não, ele criou um monte de agente para testar um monte de coisa nessas 30 empresas lá no ocidente, né? E aí a fase quatro era justamente eh explorar isso daí. Então, uma vez que

ele identificou que haviam serviços, haviam web services que tinham alguma vulnerabilidade, que eles conseguiam fazer alguma coisa, eles passaram aqui para eh esfiltração de dados, ou seja, eh obter dados nos sistemas que eles queriam, né? Então, eh fizeram tentativas aqui de validar os callbacks e coisa e tal, e os humanos faziam a revisão do que eles estavam encontrando, se tinha alguma coisa com eh com sucesso naquilo ali. Ou seja, qual que é o resultado disso daqui? Ele não usou nenhuma ferramenta, nenhum exploit eh miraculoso, nada disso. Usou as ferramentas normais que os hackers usam para tentar atacar sistemas. A única

diferença é que agora, ao invés de você ter um grupo que é um cara muito fodão, às vezes um grupo de cinco, seis pessoas que conseguem fazer isso, ou em grupos hackers muito grandes, você consegue ter, sei lá, 20, 30 pessoas para tentar fazer um ataque em paralelo, né? Agora você cria 10.000, 20.000 1000 agentes de inteligência artificial para fazer para tentar esse ataque contra a aplicação que é alvo, né? E com a coordenação do cara que entende da coisa. Ou seja,

quando você vê um resultado de uma dessas fases, o cara dava aquela filtrada, já descartava algumas coisas que não tinham chance, coisa tal, focava nos pontos que realmente poderiam ser eh explorados e eh com isso conseguiram um ataque com muito sucesso. Então eles estão dizendo aqui que eh em meados de setembro de 2025 nós detectamos atividade suspeita que a investigação posterior determinou ser uma uma um ataque, uma campanha de espionagem altamente sofisticada. Os ataques usaram eh agentes de inteligência artificial, capacidade de agente de inteligência artificial para em um grau sem precedentes, usando inteligência artificial não apenas como um conselheiro, mas para executar os ataques em si. o o a o ator, né, desse ataque, né, eh que nós nós dizemos com muita confiança, que é um grupo eh eh patrocinado pelo governo chinês, manipulou a nossa ferramenta Cloud Code, né, que é a ferramenta da Antropic, eh em tentar infiltrar em cerca de 30 ativos globais e conseguiram em um pequeno número de casos. Então, ou seja, tentaram 30 empresas eh de tecnologia, principalmente a a operação visou principalmente grandes empresas de tecnologia, instituições financeiras, manufatura química e agências do governo. Nós acreditamos que esse foi o

primeiro caso documentado de uso em larga escala, sem uma intervenção de um cyberataque, sem uma intervenção humana significativa. Ainda teve intervenção humana, né? Você lembra o o agente principal aqui ficava monitorando o que tava acontecendo e coisa e tal, mas a o grosso dos ataques eram feitos por agentes de inteligência artificial. E aqui, ó, e esses ataques provavelmente só vão crescer em sua efetividade para manter e o ritmo com esse com essa ameaça que está avançando rapidamente, nós expandimos nossas capacidades de detecção e eh desenvolvemos melhores classificadores para indicar atividade maliciosa. Agora, veja, eh, esse tipo de coisa aqui pode ter algum resultado. Por exemplo, a

Claud não vai querer que os seus agentes sejam usados para isso, mas a Deep si de repente não vai ter tantos problemas com isso, né? E outras empresas também. E é possível imaginar numa situação futura que esses grupos hackers que t uma certa quantidade de dinheiro, né, que eles possam fazer uma inteligência artificial própria deles para fazer esse tipo de atividade sem o risco de serem identificados. Porque veja como é que eles foram pegos aqui. A própria Antropic verificou que tinha alguma atividade estranha, alguma atividade suspeita nos agentes dela lá e daí começou a investigar esse troço e acabou chegando nesse nesse caso de uso aqui, né? Mas eh

em tese, se você tem uma empresa que não se preocupa com isso, ou mais do que isso, você tem uma inteligência artificial que roda na sua própria no seu próprio eh eh local, né, no seu próprio computador, não tem ninguém para checar isso. A inteligência artificial, o objetivo dela é fazer isso mesmo. Então é um cenário bastante complicado, né? E e qual que é a saída? A saída é também mais uma vez os desenvolvedores usarem inteligência artificial para fazerem esse tipo de teste, né? Então

aqui mostra que a os modelos usados eh tinham uma capacidade muito avançada. Os modelos agiam como agentes, ou seja, eles rodavam em loops onde eles tomavam decisões e eh próprias, né? Eram realmente agentes de inteligência artificial, não eram meras ferramentas de teste exaustivo e também tinha uma grande quantidade de de ferramentas de software, eh, que normalmente é usada usada isso já são as ferramentas usadas para para por atacantes, né? Mas aqui estavam sendo usadas diretamente pela inteligência artificial. Aqui tem aquele mesmo gráfico que eu mostrei para vocês aqui. E isso daqui é uma um risco

enorme, né? O que eu falo para vocês é: "Ah, o pessoal fica pensando assim: "Ai, não, será que a gente deve limitar a inteligência artificial ou não?" Meu amigo, esquece, cara. Esquece. Não tem saída. A gente tem que embarcar 100%

inteligência artificial. Não tem nada que regulamentar, que proibir, que fazer nada. Temos que embarcar nisso daí. Por quê? Porque a China não vai regulamentar, meu amigo. A China vai

usar isso para atacar o seu sistema aqui no Brasil. Se os idiotas lá do Congresso inventarem negócio, não, que não se pode usar inteligência artificial para invadir sistemas, porque é feio, é bobo e eu não gosto. Aí beleza, você vai proibir, vai castrar as empresas brasileiras de pesquisarem essa área. Os chineses vão continuar pesquisando, vão atacar as empresas brasileiras. vai ser uma cambada de patinho na lagoa, esperando morrer aqui por ataque chinês de de cyber espionagem aqui. Então

assim, eh eh é preocupante isso daqui, é muito preocupante. Isso aqui muda totalmente a e o a a superfície de ataque das empresas. Por quê? Porque dá uma escalabilidade para um ataque hacker que ele não tinha antes. Mesmo grupos muito grandes de hackers, não tem como fazer milhares de agentes para agir.

Mesmo que um agente, especificamente, um agente de inteligência artificial não seja tão inteligente quanto um hacker, mas ele tá orientado ali pelo hacker e ele tem alguma capacidade de raciocínio, de tomada de decisão. Então, ou seja, é, digamos, um hacker meio burrinho, mas você bota 10.000 deles, 100.000 1 deles, coisas que nem o maior grupo hacker do mundo vai ter hoje esse tipo de capacidade, né? Assustador esse tipo de coisa. Tem que tomar cuidado. Não é a

mesma coisa que esse outro relatório que eles fizeram aqui em que eles falavam sobre vibe hacking. Vibe hacking é diferente. Vibe hacking é o cara que não entende ã ã de de hacking e usa para pegar informação, para, né, tirar alguma dúvida ou para fazer algum ataque, mas sem tem conhecimento da coisa. ele ele confia que a inteligência artificial vai ajudar ele nisso. Eh, esse caso aqui é o contrário, né? O cara ensinava a

inteligência artificial a fazer o ataque, né? Então é uma coisa bastante preocupante mesmo. Aqui eles fizeram essa esse reporte aqui agora, ou seja, é uma uma nova página de ataques hackers contra sistemas e o pessoal tem que estar preparado para isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.