---
video_title: "ATAQUE de SUPPLY CHAIN contra PLUGIN do MINECRAFT atingiu MILHARES de SERVIDORES"
video_id: Ssn-Fupvp9o
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ssn-Fupvp9o
video_date: 2025-08-19T12:30:39+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre um backdoor num plugin do Minecraft, né? O Minecraft é um jogo muito comum aí, o pessoal adora jogar. Tem milhares de servidores por aí, um monte de gente faz servidor do Minecraft. O Minecraft em si é um jogo que você instala no seu computador e você conecta com o servidor. É um jogo multiplayer, tem vários jogadores naquele naquele mesmo servidor, né?

Existem servidores oficiais. Se você for aqui na no site do Minecraft, tem aqui os servidores oficiais e tem e você pode fazer o seu, não tem nenhuma nenhuma impedimento, você faz o seu servidor e aí você cria suas regras, né? E esses servidores do Minecraft tem plugins que você pode comprar plugins, por exemplo, na Group Z, que é essa esse marketplace de plugins aqui, que você compra os plugins aqui. Tem um monte de plugin aqui. E um dos plugins mais comuns é justamente o Action House. Eu acho que é

esse daqui, ó. Eu não tenho certeza. Acho que é esse daqui, ó. Esse Action House aqui, ó, que tem aqui, que é o quê? É um plugin que dentro do jogo você pode vender coisa para outros jogadores, né?

Então você manter um um servidor do Minecraft é uma atividade comercial, assim, você eh tem um custo, né? Você tem que ter manter o servidor, tem que ter a disponibilidade, coisa e tal. E aí muita gente faz isso como uma atividade comercial, mantém o servidor do Minecraft, mas coloca, né, e eh vendas dentro do jogo, né, você pode eh fazer eh leilão de itens ali dentro ou pode vender itens ali dentro. Enfim, é um uma coisa muito comum, né? Esse aqui é, eu acho que é o site justamente dessa Action House que foi hackeada. E aí o

grande problema é um ataque de supply chain. Por quê? Porque eles conseguiram fraudar justamente esse site aqui do grupo Z, que é onde você lista os plugins. E aí a pessoa que fraldou o negócio colocou um plugin errado no lugar, né? Um plugin com um backdoor, com um código malicioso lá dentro. E aí

um monte de gente baixou esse plugin, vários servidores de Minecraft foram infectados, inclusive o maior servidor de Minecraft brasileiro, o Health Craft, e foi infectado. Eh, mas tem uma um porém nessa história toda. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por DMD, VF e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com.

é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, eu já joguei Minecraft, tá?

Joguei, cheguei a brincar com meus filhos e meus filhos adoravam Minecraft na na época que surgiu essa coisa toda. Então, cheguei a jogar algumas vezes para ver como é que era o jogo, mas nunca fui muito fã do jogo não. O fato é que é um jogo que o pessoal gosta, muita gente gosta de jogar Minecraft e tem vários servidores por aí, né? Qualquer um pode montar um servidor Minecraft. Esses, esse vídeo eu tô fazendo com base nesse vídeo aqui, ó, do The Mr. Epic,

que é um youtuber de Minecraft, especializado em Minecraft, que tá falando sobre esse problema, né? E o que interessa pra gente aqui é como é que você evita esse tipo de problema. E bom, a situação que o que mostra isso daqui é um caso clássico de e a ataque de eh supply chain, né? Ou seja, você tem, você que é desenvolvedor de plugins para o Minecraft, de novo, tem um monte de servidor de Minecraft, é lógico que tem um mercado de pessoas que vendem plugins. Se você for aqui nesse site, tá aqui, ó, um monte de plugins aqui que o pessoal paga aqui 10€ 8€ 10€ 5€ Então tem um monte de plugins aqui que são vendidos para o Minecraft, né? E eh

então é um negócio. Agora a questão toda é a seguinte, o que eles descobriram é que nesse site aqui você havia uma fragilidade na autenticação que não requeria um segundo fator de autenticação. Então uma pessoa maliciosa conseguiu descobrir a senha de um dos principais desenvolvedores de plugin para e Minecraft, né? E e aí invadiu a conta dessa pessoa, né? conseguiu se logar no site como ele e colocou um o plugin, pegou o plugin é fácil de você fazer engenharia reversa, né? Isso aqui

é tudo Java, né? Então, Java, vocês sabem, é uma linguagem muito boa, excelente para segurança, mas tem alguns problemas. Um desses problemas é o fato de que é muito fácil você fazer engenharia reversa do Java. Então essa pessoa, esse, essa pessoa maliciosa pegou o plugin original, fez engenharia reversa, incluiu um backdoor, um web kit, né, um sistema de de gerenciamento remoto e colocou de novo esse plugin no lugar do plugin original. E durante três semanas esse plugin ficou no ar e um monte de gente baixou esse plugin, né?

no vídeo aqui ele mostra, ele fala do do brasileiro, mas também o principal o principal eh eh site francês também, principal servidor francês também que foi invadido, vários servidores foram invadidos nisso daqui justamente porque instalaram esse plugin nesse meio tempo, durante essas três semanas que o plugin ficou no ar, né? No momento, em determinado momento, alguém percebeu que o plugin tava errado. O plugin é esse daqui, ó. Z Action House. É esse plugin aqui, né? permite que você faça eh

vendas eh leilões e coisa tal de itens dentro do jogo. Então, repara que a falha de segurança foi, na verdade, nesse gestor aqui de componentes aqui do grupo Z dev, né, que é um gestor de plugins para o Minecraft. E do ponto de vista de desenvolvimento, a gente tem esse tipo de coisa também. Aliás, eu já fiz vídeo aqui falando sobre a fragilidade que você tem muitas vezes na no get. Já tem casos de nugget. GET é

para quem trabalha com C#ARP, coisa e tal. O PP que é para quem trabalha com Python, o npm que é para quem trabalha com JavaScript, tem vários outros por aí, tem um monte de de sites desse tipo que são, em última análise, um repositório de componentes que você pode usar no seu projeto, né? Nesse caso aqui, o grupo Z tem o preço e coisa e tal. Os outros costumam ser gratuitos, mas tem alguns com preço também que você tem que pagar pela versão completa dele, né? E a questão toda é essa, a maior parte desses sites, você tem uma um processo de login bastante elaborado, bastante seguro e coisa e tal. E o

atacante descobriu que no grupo Z você conseguia fazer, não tinha segundo fator de autenticação, ele conseguiu se logar como fabricante e alterar o pacote. Curioso é o seguinte, já teve esse tipo de problema no npm, já teve esse tipo de problema em outras outras bibliotecas também, né? Felizmente, hoje em dia o processo de login tá mais elaborado, tá? é menos esse problema, mas é um ponto que você tem que tomar cuidado nesse tipo de coisa. É lógico, ninguém vai sugerir que você pare de usar componentes, porque é muito conveniente usar componentes já prontos no seu site, né? Todo mundo faz isso. Todos os

projetos hoje em dia são baseados em componentes, mas é preciso tomar cuidado com esse tipo de coisa. Qual que é o principal preocupação? Manter os componentes nas versões mais novas. Como eu falei, esse caso aqui, o componente adulterado ficou por três semanas no ar. Quem mantém a atualização correta pode ter ficado sensível durante um tempo, mas depois foi corrigido de de forma automática, né? Esse é um erro comum que

o pessoal comete não atualizar o sist os componentes de forma significativa, né? Agora, esse caso aqui teve uma outra particularidade que é o seguinte: o cara que fez esse backdoor e invadiu sistemas, ele só baixou dados. Ele baixou uma montanha de dados e não invadiu nada, não quebrou nada. Ele ele poderia ter invadido sistemas, poderia ter feito maldade, sei lá, roubado dinheiro. Lembra? Esse esse sa esse

componente aqui é um componente que faz, né, e eh vendas, né, que faz o leilões, né? Então ele poderia ter roubado dinheiro, poderia ter feito um monte de coisa, mas ele não fez nada. Ele só entrou no computador, nos servidores, pelo menos até onde tá descrito aqui no site do eh eh do Mr. Epic. Eh, só baixou um monte de informações e foi embora.

deixou para lá. Quando quando teve atualização do servidor, parou de ser de ser atualizado, né? Parou de ele não causou dano nenhum, né? Mas isso aí tem duas coisas nessa história. Primeiro que o fato dele tirar essas informações todas, isso já é um ataque, né? Ele já

fez um ataque, já pegou um monte de informação ali. E segundo que se ele fez isso uma vez, ele pode fazer de novo, né? Aí se fizer de novo, é é importante realmente você ter e garantias nesse processo de desenvolvimento, porque caso contrário você acaba com uma situação dessa. Ataque de supply chain é assim, você ataca o local, o processo de desenvolvimento para chegar no ataque final lá na no servidor final, né? Cada vez mais tem sido comum esse tipo de ataque. Você que lidera equipe de

desenvolvimento, tome cuidado com isso. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like e se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/sfesource.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa. Yeah.