---
video_title: "USUÁRIOS estão ABANDONANDO o WINDOWS 10 e VOLTANDO para o WINDOWS 7? NÃO FAÇA ISSO"
video_id: vScgBOsmeGU
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vScgBOsmeGU
video_date: 2025-10-14T12:30:52+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://sindpd.org.br/2025/10/08/popularidade-windows-7-sobe-fim-windows-10/
  
  https://www.reddit.com/r/Windows11/comments/1nv70eu/windows_7_usage_skyrockets_as_users_refuse_to/?tl=pt-br
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre uma notícia que saiu aqui em alguns sites de internet, mas que eu tô desconfiando, tá? Não tenho certeza se é isso não. De qualquer forma, eu vou falar para vocês. Se isso for verdade, se você tiver fazendo isso, por favor, não faça. Eu vou explicar para vocês.

Aqui, ó. A notícia é a seguinte: uso do Windows 7 dispara após o fim do suporte ao Windows 10. Então o que eles estão dizendo é que as pessoas não querem ir de Windows 10 para o Windows 11, porque o Windows 11 de fato requer software mais moderno, mas daí estão indo pro Windows 7. Como assim? Isso não faz sentido nenhum. É e

é perigosíssimo isso. Essa notícia foi sugerida por Em Busca do carteiro campeão de sinuca e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, recentemente a Microsoft anunciou o fim do suporte ao Windows 10. Então, o Windows 10 é um sistema operacional que ainda é muito usado, mas não tem suporte mais, né? É lógico que do ponto de vista da Microsoft, essa decisão faz sentido, porque você manter o suporte de uma versão antiga de sistema operacional, isso custa dinheiro pro Microsoft, né? E

além disso, ela incentiva os usuários, pô, vou mudar pra versão mais nova, pagar mais um cascalhozinho lá pro Bill Gates, né? Então, ou seja, para Microsoft é duplamente interessante essa essa obsolescência do Windows 10, né? E, infelizmente, a verdade é a seguinte, se você usa o Windows 10 e na sua companhia ou até pessoalmente em casa, em casa é menos problemático porque geralmente você não tem muita informação sensível, mas se você trabalha numa empresa e a empresa ainda usa o Windows 10, você tem um problema. Realmente a falha de segurança é muito grande, né? Então você não pode ficar com sistema que não é atualizado eh com frequência, né? Você

pode ter riscos mais sérios. Apesar de que a Microsoft falou que ainda vai garantir por alguns anos as atualizações de segurança do Windows 10, tá? É só as atualizações genéricas que não vão não vão existir mais, né? Então a recomendação delas é que você passe pro Windows 11. Qual que é o problema do Windows 11? Windows 11 exige alguns

hardwares específicos e computadores mais antigos simplesmente não vão rodar o Windows 11. Não adianta não, não vai atualizar, não vai melhorar. Então você não consegue atualizar pro Windows 11, né? Agora o que diz o site aqui do Sind PD, mas eu vi em outros sites também, tá? E saiu aqui no no Redit, tá? O

pessoal comentando isso também, saiu em alguns sites essa notícia, né? Eh, uso do Windows 7 dispara após fim do suporte ao Windows 10. E eu não consigo entender isso porque o Windows 7 ele já foi descontinuado há mais tempo, ele já tá sem suporte há mais tempo. Então, se você tá com um computador que não tem que com Windows 10 que não tem suporte ao Windows 10, por que que você colocaria o Windows 7 nele? Isso não faz sentido nenhum. O Windows 10 ainda é

mais novo que o Windows 7, ainda é menos pior que o Windows 7, né? Enfim, eu só não acho assim totalmente impossível. Eu diria, quando eu vi essa notícia, eu falei: "Não, isso aqui não é possível, não tá acontecendo, isso aqui é mentira. O Cind PD tá inventando história da cabeça dele e não tem o que dizer aqui. Não faz sentido isso. Eu só não digo

isso porque eu conheço a realidade de muitas, muitos órgãos no Brasil, muitas empresas no Brasil. E cara, eu vou te falar um negócio, eu ainda encontrava, eu não tô trabalhando mais agora com segurança da informação, né, de de uns tempos para cá, eu agora sou só youtuber mesmo, não faço mais consultoria. Mas até bem pouco tempo atrás, até antes de 2020, quando eu fazia consultoria ainda, meu amigo, volta e meio, eu encontrava ainda empresa que a empresa inteira usava XP, meu amigo, XP que já foi descontinuado, ó, há décadas atrás e o pessoal, todo mundo usava XP ainda. Eu fico imaginando, cara, como é que a competição entre os vários Troja que tem na máquina do pessoal deve ser feroz a competição ali, né? Deve ter uns 30 vírus, 40 trojas, 60 warms em cada máquina, né? Não sei nem como é que eles

conseguem rodar as coisas ali, que deve ser tanta competição de Troja para comer CPU que o cara não consegue nem rodar os programas dele mais na máquina, né? A verdade é que o Windows XP, cara, o Windows XP em termos de segurança hoje em dia é patético, lembra? Isso não quer dizer que o Windows XP era ruim na época dele. O que você tem que lembrar em segurança da informação é que a as ameaças evoluem e os sistemas para contrapor essas ameaças também evoluem. Então, na época que o Windows XP era o sistema operacional, digamos, padrão que todo mundo usava, ele era razoável. Ele

era um sistema razoável. Nunca foi muito bom. Bom, bom, nunca foi não, mas era razoável. A questão é que à medida que o tempo foi passando, né, as ameaças continuaram crescendo, mas o XT, o XP em determinado momento parou de ser atualizado pela Microsoft. Isso significa que hoje em dia é uma peneira, meu amigo. O XP, você rodar um XP, você

tá tá rodando uma peneira. Então, até 2020, até antes de 2020, eu sabia que tinha muito XP rodando por aí. Não sei como é que tá a situação atual, porque agora eu tô fora. Aqui na minha casa, eu mantenho os sistemas operacionais atualizados. Aí fora, eu não sei como é que tá a situação, mas é por isso que eu digo que eu não consigo entender. Mas de qualquer

forma, que lógica tem? Ah, ok, o Windows 10 não tem mais suporte, então eu vou instalar o Windows 7, que não tem mais suporte há mais tempo, que é mais desatualizado ainda, né? Porque lembra, quanto mais antigo o sistema operacional, mais fácil vai ser um atacante te invadir, né? Vai começar a virar aquela aquela briga de warm, né? Um warm brigando com outro ali, um um vírus brigando com outro no seu computador para ver quem é que usa mais o seu computador, porque a verdade é que é tão fácil de invadir isso daqui, né?

Enfim, aqui, ó. Ah, de acordo com o relatório mais recente divulgado pela Stat Counter, Windows 7 resultou um crescimento significativo em setembro. Sua participação no mercado, que era de 3,59 em agosto, saltou para 9,61 nos últimos dias do mês. O maior aumento em anos. E de novo, OK, eu não quero ser desrespeitoso com a stat counter, eu não sei como é que eles fazem a conta, mas não faz sentido para mim o pessoal instalar o Windows 7. Mas assim, de

novo, né, e você sabe que as condições na maior parte das empresas são abaixo do ótimo, né? Condição ótima é difícil de achar por aí, né? Eh, eh, e também tem outra coisa, né? Lembra? Você em casa é tranquilo. Ah, vou atualizar o

meu Windows do Windows 10 pro Windows 11. Vou trocar o meu computador, botar um Windows novo, beleza, né? Você gastou uma grana, né? Nós conseguiu atualizar tudo direitinho. Numa empresa a coisa não é tão simples, porque tipicamente você tem uma empresa, sei lá, com 10.000

computadores. Aí, meu amigo, aí sai caro, porque você tem que atualizar 10.000 computadores, tem que comprar 10.000 licenças do Windows 11. Eh, entendeu? A coisa não é tão simples, né?

Se for uma um uma casa, um escritório pequeno, a verdade, na maior parte das casas o pessoal nem vai comprar o Windows 11, né? Vai instalar o o piratão mesmo e deixa para lá, né? Mas numa empresa o cara não pode se dar esse luxo. Numa empresa o cara tem que comprar licença e coisa e tal, tem que atualizar os Windows e e os o hardware. Ou seja, é um processo muito mais complicado. Sai caro você atualizar o

hardware e coisa e tal, mas mesmo assim não justifica usar o sete ao invés do 10. Não tem lógica nenhuma. Por que que você usaria o S ao invés do 10? Se as suas opções são Windows 7 ou Windows 10? Usa o 10. É menos pior, assim, é ruim,

tá? Não tô dizendo que é bom, não é ruim, mas é menos pior, né? O pessoal aqui do Windows 7 tá falando aqui, ó. Windows 7 dispara, o usuário já se recusa. O pessoal levanta aqui, ó. Não

se consegue instalar um Windows 7 em hardware moderno sem muita dor de cabeça e drivers que não existem. Ainda tem esse problema, tá? É, é, não é um problema tão grande porque tipicamente a pessoa que vai recorrer ao Windows 7 é justamente porque tem hardware antigo. E esse era o problema pelo qual muita gente ainda usava XP na época que eu fazia o trabalho. A reclamação do pessoal é: "Ah, mas se eu instalar o set no meu computador fica lento para caramba, porque o set é muito mais pesado e coisa e tal". E o hardware do

cara era um hardware da época do XP. E de novo, é fácil para mim atualizar meu hardware, você atualizar seu hardware, mas uma empresa que vai ter, sei lá, 1000 computadores para atualizar é complicado. É caro, meu amigo, não sai barato, não. Multiplica por 1000 aí o valor da autalização, não sai barato, né? E aí o cara prefere, ah, tá funcionando com XP, fica com XP. Ah, mas

tá cheio de warm, tá cheio de bot, tá cheio de vírus. É, mas tá funcionando. Então, meio que né? Então aqui, ó, eh, tipo, Windows 10 não é suportado, vou instalar um outro sistema operacional que também não é suportado e não funcionaria em nenhum hardware moderno. Mas de novo, e essa ideia que eles estão tendo aqui é a ideia da pessoa individual que tem um computador moderno e coisa e tal, né? Eles estão esquecendo

que muitas empresas, muitas repartições públicas no Brasil tem computadores que é basicamente da época do do bitcado, né? Computadores movidos a lenha, né? O pessoal joga lenha lá na caldeira do computador, né? Joga carvão e coisa e tal. Puxa o sininho pro computador funcionar. Computador, meu amigo, tem

lugar aqui no Brasil que tem computador a a a manivela. Você tem que ficar girando a manivela pro computador funcionar. Eu tô exagerando, tá gente? Tô fazendo figura de linguagem. Chama-se figura de linguagem. Isso eu tô

exagerando com o antigo aos computadores, mas é alguma coisa nesse nível, entendeu? Então o problema é esse, né? Talvez o pessoal tá indo pro Windows 7. Por quê? Porque viu que o Windows 10 é muito pesado pro computador. Sei lá. Não faz sentido,

cara. É menos melhor. Você você tá rodando no Windows 10? Roda no Windows 10. É menos pior no final das contas, né? Tá uma coisa estranha, né? Ainda

falou aqui, ó, você tem que ser air gaped, né? Air gaped é o computador que fica totalmente fora de do da internet, não pode ser ligado na internet, senão você tem uma instalada em segundos. E isso é um problema de todo o computador antigo. Por quê? Porque de novo, na época que o computador era moderno, ele tava par com as ameaças que você tinha, os exploits, os warms, os vírus e coisa e tal. Depois que ele deixou de ser

usado, meu amigo, os vírus continuaram evoluindo, os os sploids continuaram evoluindo. O seu sistema operacional não evolui mais. Não dá, cara. Não tem, tem que tem que atualizar. A verdade é essa.

Por favor, não faça isso. O recado desse vídeo é só esse. É um recado simples, rápido. Eu não sei se isso aqui é verdade. Eu acho que é mentira. Eu não

consigo ver uma situação em que as pessoas estão usando Windows 7 ao invés do Windows 10. Por favor, não faça isso. Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também

clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com. safesrc.com

e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali.