---
video_title: "FUNCIONÁRIO do BANCO do BRASIL foi pego ao VENDER a SENHA para HACKERS por R$ 1MI de REAIS"
video_id: cgcgALa-_U4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cgcgALa-_U4
video_date: 2025-10-03T12:30:48+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/servidor-do-banco-do-brasil-passou-senha-para-bando-desviar-r-1milhao
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora sobre um funcionário do Banco do Brasil, um servidor do Banco do Brasil que teria vendido a sua senha para uma um grupo de hackers por R 1 milhão deais ou pelo menos tentou vender sua senha por R 1 milhãoais. Tá estranha essa coluna aqui, tá? Vamos tentar entender o que que eles disseram aqui, porque não tá muito claro se o cara chegou a vender a senha dele e o pessoal não conseguiu usar ou se ele se o Banco do Brasil ficou sabendo que ele tava negociando. E se ele ficou sabendo que ele tava negociando, como que ficou sabendo que ele tava negociando, né? Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi

sugerida por ex-amigo do Cranback e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesouro.com. É safsrc.com.

E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Banco do Brasil, servidor ganharia R 1 milhão deais para dar a senha a um hacker. Um funcionário da tecnologia na instituição bancária teria aceitado R 1 milhãoais para repassar suas senhas ao sistema de acesso, né? Senhas de acesso ao sistema. E eu digo

para vocês que esse é um dos grandes pesadelos das empresas de tecnologia, todas elas, porque inevitavelmente você tem alguns funcionários com acesso privilegiado na sua empresa. Você não tem como gerir uma empresa se você não tiver alguns funcionários que vão cuidar do site, que vão cuidar da dos sistemas principais e coisa e tal. Então, alguns funcionários têm uma senha mais privilegiada e o grande pavor é esse. E que que é, como é que você faz para controlar o funcionário que é, eh, digamos, o funcionário mal intencionado, o funcionário que decidiu, como esse caro, esse caso aqui que eles estão descrevendo, vender a senha para outra pessoa fazer algum ataque, né? E bom, eh, olha só, a Polícia Civil do Distrito Federal deflagrou uma operação na quinta-feira, dia 26, alguns dias atrás, para interromper uma tentativa milionária de fraude contra o Banco do Brasil. Então, para mim, não tá claro,

ele chegou a vender a senha para o hacker, mas o hacker não conseguiu usar a senha, eles impediram a tentativa de coisa, ou ele ainda estava negociando com o hacker e foi impedido? Não tá claro para mim. De acordo com as investigações, o funcionalidade de tecnologia da informação da instituição teria aceitado uma quantia de R$ 1 milhãoais para repassar suas credenciais de acesso a criminosos. Com essas informações, os fraudadores poderiam invadir os sistemas internos e realizar operações bancárias de alto impacto financeiro de acordo com a apuração da divisão de repressão a crimes contra propriedade imaterial. Por que que eu digo que é um problema essa questão de se ele já chegou a vender ou não chegou a vender? O que que aconteceu? Porque a

minha dúvida é a seguinte, se de fato ele chegou a entregar senha para o hacker, o hacker tentou acessar e não conseguiu, menos mal, o sistema dele está positivo. Porque é isso que eu vou falar para vocês, como é que você resolve esse problema? Existe uma um mecanismo para você resolver esse problema? existe e a maior parte das empresas adota isso. É possível que o Banco do Brasil também adote esse mecanismo. É o mecanismo chamado de

segregação de funções. Nenhuma senha, não existe uma única senha que consiga fazer tudo no banco para resolver um ponto de chegar de um ponto até outro de gastar dinheiro. Você tem que sempre quebrar a coisa no meio do caminho. No mínimo ter dois funcionários responsáveis pelo sistema. Ou seja, tem que ter um tem que entrar a senha aí depois outro tem que entrar a senha dele, a outra senha dele numa outra etapa do processo. Nada seria algo que

um funcionário só conseguiria fazer. Se a se realmente esse funcionário, os fraudadores poderiam com essa única senha invadir os sistemas internos e realizar operações bancárias de alto impacto financeiro, isso daqui é uma vulnerabilidade do Banco do Brasil. O Banco do Brasil não está seguindo as melhores regras de segregação de funções, né? Aqui, ó, o caso é investigado sobre crimes de invasão, dispositivo informático e associação criminosa. Em nota, o Banco do Brasil se pronunciou dizendo que detectou e frustrou a tentativa por meio de monitoramento interno. Mas de novo, o

monitoramento interno detectou que havia um acesso indevido à conta e aí bloqueou ele. E se foi isso, muito bem. Parabéns a equipe do Banco do Brasil. conseguiram identificar isso ou o monitoramento interno detectou que um funcionário estava vendendo a senha dele para um hacker. Porque nesse outro caso você tem um problema, né? Assim, é pouco provável

que o funcionário tivesse vendendo a senha dele num num Banco do Brasil, né? Aqui fulanodital@b.com.br. Quer comprar minha senha, né? Eu assim,

eu não sei. Pode ser, né? Tem tem mental para tudo quant gente que vota no Lula, né? Para tu ter uma ideia. Então tem todo tipo de mental por aí, mas eu me custa crer que o cara faria um negócio desse no e-mail do Banco do Brasil, ou seja, dentro da rede do Banco do Brasil ou com um computador que o Banco do Brasil dá para ele. Então eu imagino que se ele tava

vendendo a senha dele, tava falando isso no computador de casa, como que o Banco do Brasil teria maneiras de de verificar o computador de casa do cara, né? Enfim, o que eu acho que é mais provável nesse caso é que ele chegou a entregar a senha e o combinado era 1 milhão se os caras conseguissem fazer o hackeamento deles. Só que os caras não conseguiram porque tentaram acessar o sistema. E aí, felizmente o sistema do Banco do Brasil é bem feito. Eu tenho certeza, o Banco pessoal do Banco do Brasil, pessoal de segurança da informação do Banco do Brasil é muito capacitado, tem uma capacidade muito boa. Então eu tenho

certeza que deve ser essa opção, né? tentaram acessar, não conseguiram. Aí acendeu o alerta, aí ligaram o alerta, aí o pessoal, ih, caramba, pera aí, esse negócio tá estranho. O cara tentou passar essa senha para alguém, né? E daí essa foi a situação. O Banco do Brasil

acionou a polícia e colabora com investigações sobre o caso. O Banco do Brasil possui eh processos estabelecidos para monitoramento e apuração de situações suspeitas contra a instituição e acrescenta que seu padrão de governança inibe acessos isolados. Ah, tá. Tá que tá dizendo aqui é exatamente o ponto que eu falei para vocês é da segregação de função. Inibe acessos isolados. Nenhuma única senha

consegue fazer coisas que causam prejuízo ao banco. Esse é o padrão. É assim que funciona. Então fica a dica para você. Eh, porque sua empresa pode ser uma empresa menor do que o Banco do Brasil, mas se você quer evitar esse tipo de ataques, você quer quer evitar essa situação em que uma pessoa tem acesso completo possa com a mera senha dela destruir o seu negócio ou roubar dinheiro de você e coisa e tal, o segredo é esse, é segregação de funções, né? E como é que funciona isso? Por

exemplo, dar um exemplo apenas. Eh, eh, você tem um sistema de de pagamento de nota fiscal. A nota fiscal chega lá para pagar na no setor de compras e você cadastra no sistema e aquilo ali é pago, né? Geralmente você tem a pessoa que cadastra a nota no sistema e tem a pessoa que aprova e tem aqui a pessoa que paga, né? E aí, ou seja, precisa dessas três senhas para poder fazer um ataque de passar uma nota que não tenha validade, coisa e tal. Por que que a

segregação de funções é importante? Porque lembra, eu já falei isso aqui algumas vezes, o pessoal reclama que: "Ah, porque o Adélio era um lobo solitário. Ah, porque o cara que fez o atentado do Trump era um lobo solitário." Gente, lobo solitário realmente tem uma vantagem sobre grupos armados, tá? Grupos que planejam crimes.

O lobo solitário não precisa falar com ninguém. Ele ele pode elaborar todo o crime dele na cabeça dele, ir lá e fazer. Isso é muito mais difícil de você detectar. No momento que você tem que falar com outra pessoa para cometer um crime, a coisa fica mais complicada. Por quê? Primeiro porque outra pessoa pode

falar: "Eh, eu não quero entrar nessa parada não". E aí você você tá porque você falou com a pessoa que você queria cometer um crime e a pessoa não quer entrar, ela vai dedurar você e aí, ou seja, aí você se ferrou completamente. Então, o mero fato de você ter que trazer uma outra pessoa, veja, não é que seja impossível, tá? possível é que um funcionário consiga organizar com uma outra pessoa para fazer um golpe dentro da sua empresa, mas é muito mais difícil, é muito mais complicado, tem muito mais risco dele deixar traços, dele deixar ligações. Então essa é a defesa principal. Nenhuma

pessoa tem uma senha que consegue tirar dinheiro da sua empresa. Tem que no mínimo passar para uma pessoa, passar por outra pessoa, de preferência em outro departamento, uma pessoa distante, para que não tenha uma a possibilidade de contágio nessa história, né? Então é esse é o segredo para você evitar o ataque interno. E tem um outro problema também, porque as pessoas falam assim: "Ah, o ataque do administrador, né? Porque o administrador do sistema tem poder de tudo. Administrador é o cara

que administra a coisa toda, né? Então o cara que tem rot no seu servidor, como é que faz o root do servidor?" E você tem também justamente esse sistema de segregação de funções para a administração e consiste na segregação da auditoria da administração em si. você passa a ter dois administradores no seu servidor. O a conta do ROUT, ela é usada para criar dois administradores e eh eventualmente é só guardada no cofre para caso de eh key scroll, né, para caso de emergência e coisa e tal, mas ninguém mais tem a senha de root do computador. E aí você tem dois

administradores que tocam o dia a dia da coisa. Você tem um cara que é o administrador operacional que vai de fato administrar o servidor, só que qualquer coisa que ele faça no servidor é registrada no log de auditoria. E você tem de outro lado o auditor, o o administrador de auditoria, que é o cara que não tem acesso a nada no computador, mas pode verificar auditoria, pode auditar de tempos em tempos o que que o outro administrador fez, né? Então essa é a maneira que você tem para evitar esse tipo de problema, evitar eh eh ação de um funcionário mal intencionado. É segregação de funções.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.