---
video_title: "APLICATIVO de MENSAGENS \"MAX\" RUSSO sofreu ATAQUE e TEVE MEGAVAZAMENTO... mas PODE ser TUDO FALSO"
video_id: PLZS0DyaBqI
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PLZS0DyaBqI
video_date: 2025-10-22T12:30:29+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o safe sourcer e nós vamos falar agora sobre o vazamento fake do Max, tá? O Max é um sistema de um Messenger, né? Um um WhatsApp da vida feito pelo governo russo e, lógico feito com o objetivo de controlar os discursos lá na Rússia, né? é um aplicativo que não é estatal, é uma empresa privada lá na Rússia, mas tem a bênção do estado, o que significa que certamente o estado consegue ler qualquer coisa que seja escrita ali e pode eh colocar censura, pode censurar coisas, pode proibir determinadas pessoas, enfim, um pesadelo distópico completo lá na Rússia, que infelizmente não tá tão longe assim do que no Brasil o pessoal gostaria de fazer, né? De qualquer forma, eh, um dos grandes pesadelos desse aplicativo Max, né, que exige que você se autentique com todos os seus dados pessoais, nome, CPF, não sei que lá, não é CPF, é lógico, o número de identidade deles lá na Rússia, que eu não vou saber qual que é, né, mas tem que fornecer todas as suas informações pessoais para entrar nesse aplicativo e só pode usar ele, tá? O

WhatsApp tá proibido lá na Rússia, o Telegram tá proibido lá na Rússia, só pode usar o Max lá na Rússia, né? E tem alguns deputados com essa ideia aqui no Brasil também de você exigir que você bote seu CPF, não sei que lá e tudo para acessar redes sociais e coisa tal. E aí aconteceu o que sempre acontece nesse caso, né? Houve uma falha de segurança, os hackers conseguiram acesso a todas as informações de lá. O grupo diz que conseguiu 46 milhões de registros representando toda o banco de dados do Max e postaram uma parte como prova, né?

Agora, algumas pessoas estão dizendo que isso é falso. Então, a gente tem duas coisas para analisar aqui. Primeiro, esse risco, o risco existe, continua existindo. Mesmo que esse vazamento tenha sido um vazamento falso, o risco existe. Mas o outro problema é vazamentos falsos. Sim, tem acontecido

esse tipo de coisa mesmo. O pessoal com inteligência artificial cria um monte de registros falsos. E como é que você distingue um um vazamento de verdade num vazamento falso? Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu achei aqui na internet, achei interessante trazer. Eu

tava pesquisando o vídeo da Ucrânia de hoje e eh achei essa notícia ser interessante. Aliás, se você não sabe, eu falo todos os dias sobre a guerra da Ucrânia, como é que o que que tá acontecendo lá lá no meu canal Mundo em Revolução, eu falo só a guerra da Ucrânia com a Rússia, né? Então eu vi essa notícia, vi trazer para cá, mas eh eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safes.com, é safesrc.com. E agradeço também a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, tá aqui o o o hack, né? Primeira coisa, o absurdo desse aplicativo, aplicativo governamental obrigado, obrigatório para as pessoas, exigindo CPF, identidade, RG, não sei que lá, exigindo tudo para você entrar no aplicativo para que o governo possa te banir caso você fale alguma coisa que o governo não gosta. Então, Alexandre Moraes ia adorar isso aqui no Brasil e tem muita gente na esquerda que adoraria também isso aqui no Brasil, uma uma um controle, né? Eu

já vi gente, não vi gente até na direita falando, não porque a Constituição permite a a liberdade de expressão, mas veda o anonimato, então todo mundo tinha que botar CPF na coisa, o que é um absurdo completo. A Constituição ela veda o anonimato, mas há uma diferença enorme entre anonimato e identificação aberta do usuário com com dados e do governo. Isso é uma uma distância enorme. Eu já fiz vídeo aqui no canal falando sobre os quatro níveis de anonimato que você tem, né? O requisito de anonimato, ele existe em vários sistemas com graus diferentes. Você tem

o anonimato propriamente dito, é quando você não tem nenhuma identificação, você não faz login para postar alguma coisa no sistema. Então daí você de cara você já descarta todas as redes sociais, porque todas as redes sociais você tem que se autenticar na rede social para postar aquilo ali. Já não é anonimato mais. Existem alguns fóruns com anonimato na internet. Se você for no Forchan, no Chan, em outros Chan desse tipo aí, né, que e lá você entra e posta e e não precisa nem botar login, senha, não bota nada, você vai lá e posta o que você quer postar, né? Existem fóruns

também na Dark Web que também permitem esse tipo de coisa. Isso é anonimato, isso que seria em tese vedado pela Constituição Brasileira. Mas você tem outros níveis aí, né? Por exemplo, você tem a invisibilidade, que é o caso mais comum nas redes sociais, né? visibilidade é quando eh as pessoas não são visíveis para outros elementos do sistema. Então, eh por exemplo, eu posso

não saber quem você é aqui no YouTube, mas o YouTube sabe tudo sobre todo mundo, sabe o IP todo mundo que tá conectando. Então o YouTube consegue ligar cada um a sua identidade própria, né? Então isso é invisibilidade, é o primeiro nível de eh de privacidade. O segundo nível é é o pseudônimo e e que também é usado já mesmo antes da internet, né? O pseudônimo é quando você tem uma identidade temporária que em caso de algum problema, ela pode ser revelada à identidade principal, né? E e

depois você tem também a irrastreabilidade ou e não ligação, né? Que é quando você tem as suas ações registradas, você tem o seu usuário autenticado, mas você não tem a ligação de uma coisa com a outra, que é, por exemplo, o requisito da urna eletrônica. carro na eletrônica. Quando você vai votar, você digita o seu título de eleitor, então você se identifica pro sistema, mas quando você registra o voto, o seu voto não fica ligado ao seu título de eleitor. Então é um requisito de irrastreabilidade, é um dos quatro níveis de anonimato, né? Tem um vídeo só

sobre isso aqui no canal, é um vídeo antigo, tá? Mas você procurar aí, você vai achar, tá? Então, é é uma diferença enorme. Ou seja, essa ideia de que vamos obrigar todo mundo a dar o CPF para entrar na internet é uma burrice e e exigir o CPF seria uma idiotícia, porque a pessoa poderia simplesmente usar o VPN para se registrar num outro país, criar conta no outro país e acessar. A internet é uma só no mundo inteiro, então nada impede da pessoa criar a conta, sei lá, em Sant Kit and Ivis, que é um paísinho lá do Caribe, e cria lá e acessa aqui no Brasil. Não tem como

impedir isso, né? Então, uma besteira, esse tipo de coisa acho um absurdo. É, é ruim, porque dá censura, permite censura do governo, permite eh, você perde a a a característica, a capacidade de você eh ter privacidade nas suas mensagens, né? E sim, isso é problemático, porque ah, mas tem pessoas que falam coisas erradas, é, tem pessoas que falam coisas erradas, mas tem pessoas que falam coisas certas que o governo não gosta. E essas pessoas seriam atacadas pelo governo muito antes de atacarem as pessoas que fazem coisas erradas de fato, né? Então é um absurdo esse

aplicativo. E esse risco adicional é esse. No momento que você passa a ter um monte de base de dado com nome, telefone, endereço, não sei que lá, não sei que lá que eles pediam para cadastrar nesse aplicativo, eh, no momento que você passa até essa base de dados, essa base de dados pode ser roubada, pode ser fraudada e e a gente acontece acontece esses pesadelos, né? Então, o que o pessoal tá dizendo aqui é que houve de fato uma tentativa de falha ou houve uma uma liberação de informações aqui. Os hackers dizem que que conseguiram eh roubar o serviço do Messenger e obter todo o banco de dados segundo e fontes eh na Rússia, né? Então aqui estaria a

fonte original aqui no Telegram falando que teria todos os 4 46 milhões de registros aqui, ó, traduzido pro inglês aqui, né? De acordo com eles, eles têm a sua disposição 46 milhões de registros que correspondem a todo o banco de dados do Max e parte dos dados foi publicado como evidência, né? Então, ou seja, isso eh eh aparentemente é possível. É sim, é um ponto de falha único. O pessoal da equipe do Max, né, o Max é uma empresa privada lá na Rússia, né, é ligada ao governo, mas não é uma empresa estatal.

De qualquer forma, eles disseram que eles negaram isso, dizendo que é falso, que o nosso banco de dados é muito seguro e muito protegido. Mas isso todo mundo fala, né? E a informação sobre o vazamento é falsa e está sendo eh eh espalhada por fontes anônimas, segundo diz a companhia, né? E de fato a gente tem o Tatarigami, que é um um soldado ucraniano, ele é do exército ucraniano, que confirma que, olha só, eh eu dei uma olhada no exemplo do banco de dados que eh que foi vazado, né? E comparei com dados que eu tenho, que eu sei que que são verdadeiros e haviam várias e eh vários erros sérios, né? Se você

perguntar para mim, eu diria que o o eh esse essas informações publicadas são falsas ou uma compilação, é porque isso é muito isso é muito comum, tá? O pessoal pega informações de outros bancos de dados, de outros vazamentos no passado, constróem o banco de dado para dizer que conseguiram e penetrar tal sistema, né? Então isso é uma coisa que é preciso tomar cuidado também. E existem muitos grandes vazamentos aí que saem, que na verdade são vazamentos que já aconteceram no passado. O pessoal reciclou aqueles dados. A verdade é a

seguinte, a essa altura do campeonato, meu amigo, seus as suas informações já vazaram pelo menos uma vez, já vazaram. Mais provável que já tenham vazado várias vezes essa altura, né? Então o pessoal pega as informações e compila e diz que tem um novo vazamento. Por que que eles fazem isso? Eles fazem isso porque primeiro que você ganha alguma fama no submundo dos hackers, né?

Conseguir hackear não sei que lá. E segundo porque você pode vender isso daí, né? Existem e o pessoal que dá golpe costuma comprar essas informações. Então, de certa forma você tá dando um golpe em quem tá dando golpes, né? O pessoal compra as informações das pessoas para poder fazer ataque contra essas pessoas. Ataque de fich scam, de

engenharia social, enfim, né? Então, segundo ele tá dizendo aqui, me parece que é fake esses dados e pode ser também e preenchimento com inteligência artificial. E aí que é a novidade que a gente tem agora, né? Ou seja, e vazamentos fake, já teve antes, tá? já teve várias vezes essa situação da pessoa simular que invadiu um sistema, usar dados de outros vazamentos para fingir que é daquele sistema que ela diz tem invadido para poder vender esses dados e eventualmente ganhar algum dinheiro, né? E mas o que eles estão

dizendo agora é que o pessoal tá usando inteligência artificial para preencher esses dados. Inteligência artificial pode ser usado para isso, pode, tá? Já tem até hacking com inteligência artificial. O pessoal consegue usar a inteligência artificial para fazer busca na internet com tanta força que eventualmente você faz um uma um ataque de scraping usando inteligência artificial, que é muito mais eficiente que você fazendo essa busca por scrap, né, raspagem de informações na internet, né? Eh, só que a inteligência artificial também ela tem a tendência de alucinar, né? Ou seja, ela ela pretende mostrar

para você um resultado que ela acha que é o que você quer ver, não necessariamente é a verdade daquilo ali, né? Então, muito curioso esse caso aqui, porque levanta três problemas aí independentes aí que são sérios, né? Primeiro, vigilância estatal, que é terrível para pro indivíduo. Segundo, o a vazamento dessa vigilância estatal que acontece com muita frequência. O governo, todos os governos do mundo são tipicamente muito menos efetivos em em prevenir vazamentos do que empresas privadas. E por terceiro, tem que tomar

cuidado que agora tem vazamento falso por aí, tá? Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like e se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira

sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com du/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos

que nos ajudam a fazer esse programa.