---
video_title: "ZERO-DAY do SHARE POINT está sendo EXPLORADO nesse MOMENTO para INFECTAR 75+ grandes empresas"
video_id: v2vd6J3M8EE
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v2vd6J3M8EE
video_date: 2025-07-22
video_description: |
  Página da Microsoft sobre o problema: https://msrc.microsoft.com/blog/2025/07/customer-guidance-for-sharepoint-vulnerability-cve-2025-53770/
  
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
---
Esse é o Safe Source e nós vamos falar agora do CVE 2025 5370. Uma falha extremamente grave que foi encontrada no SharePoint, um sistema da Microsoft para compartilhamento de documentos. é muito usado como site por empresas e eh site de manutenção, local que tem repositório de documentos para as pessoas baixarem e infelizmente tem uma falha muito séria que permite a invasão, a execução remota de código. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui, o que que é preciso ser feito. Isso tá um caos hoje, essa falha no mundo aí da segurança da informação, tá?

Essa notícia foi sugerida por CLT, a escravidão moderna e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, é safesource.com, safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então tá aqui, ó. Eh, uma vulnerabilidade zero day no na no SharePoint está sendo explorada ao vivo neste momento. Está sendo explorada. Se você tem um servidor SharePoint, você pode ser alvo desse tipo de coisa, pode já estar sendo alvo desse tipo de coisa, né? Então é uma, o que que é uma

vulnerabilidade zero day? Uma vulnerabilidade que foi informada pelo pela empresa há zero dias. Não foi informada ainda, ninguém sabia dela ainda. Foi informada agora e o pessoal já está usando, né? Ela foi registrada como CVE 5370 e CVE 5371 e tá sendo explorada nesse momento, pelo menos desde 18 de junho de julho, eh, sem nenhuma correção disponível e em pelo menos 85 servers, 85 servidores já foram comprometidos no mundo todo, né? Então,

se você tem um servidor eh eh SharePoint e tome cuidado, né? Já tem aqui, ó, um customer guidance da Microsoft sobre como fazer para resolver essa vulnerabilidade. Não, não tem petch, mas você tem que fazer uma atualização do sistema. A atualização do sistema resolve e tem que depois de fazer a atualização do sistema, você tem que mudar a chave do servidor, tá? Eh, depois de você eh rotacionar as chaves de máquina do do eh do servidor SharePoint. Então, tá aqui a descrição.

Eu não vou entrar em detalhes porque eh eh quem quem tiver um servidor desse pode procurar na página da Microsoft, já tem os detalhes aqui de como você deve fazer para resolver este problema, né? Então, foram dois problemas aqui que justamente falam sobre esse esse problema. Eh, eh, vamos entender aqui o que que é essa vulnerabilidade, o que que tá acontecendo aqui, né? Então, é uma é um problema de desceralização de dados não confiáveis. Então, de novo, é aquilo que eu falo para vocês, é uma dessas vulnerabilidades que tem surgido com muita força, muitos erros em código permitem essa deserialização danosa de informações, né? O que que é

serialização? Quando você tem um programa rodando numa máquina, ele tá ocupando várias e uma um objeto, né, um um uma estrutura de dados pode estar ocupando várias áreas na memória. Se você quer passar essa estrutura de dados, por exemplo, para um outro servidor, você tem que mandar, tem que serializar aquilo, transformar aquilo numa grande string compridona, eh, eh, com aquelas informações, né? Tipamente é o é aquele o Jason, né? O Jason é serialização, né? você, a maior parte

das vezes, eu não sei se é esse o caso, tem outras maneiras de você serializar. Você pode ser com XML, pode ser binário, pode ser realizar de diversas maneiras, tá? Mas o mais usado hoje em dia é o Jason. E qual que é o problema? Você manda essa informação pro outro servidor. Aí quando o outro servidor

recebe essa informação serializada, ele tem que deserializar isso daí. ele tem que desfazer essa eh essa coisa e criar novamente a estrutura na memória com aquelas informações pro programa agir, né? E aí eh eh existem alguns truques para você adulterar esse processo de serialização, que dependendo da estrutura que tá de serializando, se ela tiver essa vulnerabilidade, ela vai acabar gerando eh eh um ataque, uma execução de código remota eh nesse caso, né? Então aqui, ó, e o a Microsoft tá fazendo isso daqui. Eh, e o a métrica é 9.8 crítica, ou seja, é uma

vulnerabilidade muito crítica. Tem aqui todas as informações e é justamente um CWE 502 de seralização de dados não confiáveis. Este é o problema com o servidor eh SharePoint, né? Então aqui, o que que é o SharePoint? O SharePoint, como eu falei, é um sistema para armazenamento de documentos, mas é mais do que isso, tá? A ideia é que muitas empresas têm

uma assim, precisam, por exemplo, eh, botar e manuais de manutenção do seu produto. Então, você vende carros, você quer botar o manual de manutenção do seu carro, né? São empresas grandes mesmo, né? E aí você usa o SharePoint, é justamente um sistema que faz isso daí, que armazena os documentos, os manuais todos ali, e aí você cria um sitezinho bonitinho que você pode até prover. Então, tipicamente esses servidores, SharePoint, eles ficam abertos na internet porque eles são acessados, né, para quem quiser pegar documentação, quem quiser pegar, é, não é só de, eu falei de carro, mas é lógico, qualquer outra coisa, software de de e software, né, manual de software, manual de driver, manual de placa de vídeo, manual de um monte de coisa. Muitos desses eh

eh desses sistemas, muitas dessas empresas usam o SharePoint para fazer esse tipo de coisa, né? É lógico, ele tem outras características aqui. Ele permite que você instale inteligência artificial, então faz busca dentro dos documentos que estão armazenados ali com inteligência artificial e não sei que lá. Tem um monte de coisa aqui. Mas o ponto central desse software aqui, então, então não é um software que você, pessoa física, tenha na sua casa, aí você não vai ter um sharepoint muito pouco provável você ter, mas empresas e costumam ter esse tipo de coisa. Então,

as empresas, se você tem uma empresa que usa o SharePoint, isso é um ponto importante nisso daqui, né? Atualização, já tão os dados todos de como atualizar aqui o SharePoint para evitar esse problema, né? Aqui, ó, pelo menos 75 organizações já foram invadidas, inclusive multinacionais e agências de governo, porque de novo, agências de governo usam share points também. Você pode ter legislação, pode ter manuais e procedimentos e um monte de documentos. Aí você bota tudo num share pointo e e disponibiliza isso para as pessoas usarem, né? Então,

eh o exploit permite e a execução remota não autenticada através da dessalização de dados não confiáveis. Ou seja, uma pessoa que não tenha nemhum login senha no servidor consegue invadir e plantar alguma coisa lá no servidor. Os ataques estão eh roubando a configuração da machine key, ou seja, a chave da máquina, que é uma uma chave criptográfica que os sistemas usam para autenticar um no outro, né? E isso é um problema, porque a partir daí o atacante pode fazer esse ataque contra outras máquinas que se conectam com esse servidor do SharePoint. Por isso que aqui no no guide eles falam para rotacionar as chaves de máquina, porque, meu amigo, a sua chave de máquina foi comprometida, tá? Eh, eh, então tem que

rotacionar ela ali. E, ã, que mais que eles estão fazendo aqui, ó? Eles estão também eh eh instalando webshells persistentes e movendo coisas lateralmente através da da rede. O que que isso quer dizer? Um webshell é um programinha que você instala num servidor web e que permite você acessar esse servidor web e mandar comandos depois.

Então, tem vários desses web shells por aí. A maior parte deles é em PHP, mas tem alguns em outras linguagens por aí. Eu não sei exatamente qual webshell que eles estão colocando aqui, mas estão colocando o Webshell. E o Webshell, eu vou te falar uma coisa, é uma praga. Por quê? Porque tipicamente esse pessoal

instala 200 milhões de webshells na sua máquina. Aí você vai fazer uma limpeza da sua máquina, você sai apagando o Webshell, apagando o webshell, apagando o webshell e ainda sobrou um Webshell. Se sobrou um webshell, ele entra por aquele webshell e instala todos os milhões de webshells de novo. Então, a sensação para quem tem uma máquina que começa a ser atacada com webshells é terrível. Você apaga, apaga, apaga, daqui a pouco tá tudo cheio de webshell de novo. Porque se sobrou um Webshell,

ele usa esse webshell para reinfectar a máquina toda. Então, muitas vezes é preciso zerar a máquina e reinstalar do zero e começar tudo de novo. Eh, infelizmente pode ser necessário nesse caso, mas de repente você consegue realmente eliminar todos eles, né? A a cadeia de exploração é uma variante da vulnerabilidade Tool Shell, eh, que era o CVE 2025 4976. Ou seja, tipicamente o que isso quer dizer? Eles estão explorando essa

desceralização para rodar um mini webshell lá dentro. Aí nesse primeiro webshell usam para implementar os outros webshell mais poderosos e conseguir mais informações da máquina. E aí depois que você tem um webshell na máquina, meu amigo, aí é o inferno completo, né? E bom, isso afeta todo mundo que tem servidores eh SharePoint 2016 e 2019 e também a Subscription Edition. Agora o online tem um um SharePoint online, não é impactado no final das contas. Então é

isso daí. Se você usa esse tipo de esse tipo de servidor, se você tem esse tipo de coisa na sua empresa, corre atrás que a situação tá crítica. E você desenvolvedor que usa web services, que gera, que tem serviços, que faz descerialização de dados, toma cuidado com isso. Tem um monte de pacote de descerialização por aí que tem falhas de segurança. Nunca jamais implemente seu próprio pacote de serialização e deserialização. Isso pode gerar mais

insegurança ainda. E mesmo os pacotes comerciais que tem por aí, alguns têm falhas, tem que manter um cuidado muito grande nisso daí para evitar ataques nesse tipo de situação, tá? Sabe qual foi o problema? Um dos problemas que apontaram no caso lá do Pix, lá do Banco Central, foi também um problema desse tipo de deserialização incorreta, levando a código, a execução de código remota, né? Enfim, é um problema bastante sério, é uma coisa que os desenvolvedores têm que tomar bastante cuidado.

Se chegou até aqui e gostou do conteúdo, clique no like, se inscreva no canal. Isso me ajuda a ganhar relevância no YouTube e levar o tema da segurança no desenvolvimento de software a mais pessoas. Obrigado. Considere também clicar no sininho e pedir para ser notificado dos novos vídeos. Caso queira sugerir uma notícia para falarmos aqui, é só ir no nosso site https2.2/ssafesource.com

du/sfesource.com, safesrc.com e clicar em sugerir uma pauta, colocar o link da notícia ali. Agradeço a todos que nos ajudam a fazer esse programa.