---
video_title: "VOTAÇÃO com RFID aumenta a SEGURANÇA do VOTO?"
video_id: e4TLVK_Y13Y
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e4TLVK_Y13Y
video_date: 2026-07-11T00:45:34+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/lavemowill/status/2075338307609801199
  https://www.mifare.net/
  https://x.com/rodrigolimamdh/status/2075306859980787947
---
Olha só, o pessoal tá sugerindo esse vídeo aqui, ó, que mostra um sistema de votação que supostamente está sendo usado na Argentina e no Paraguai. Então, é primeiro, é importante deixar claro que isso daqui é uma proposta que tá sendo feita por uma empresa argentina para se usar esse sistema na Argentina e no Paraguai. Não está definido ainda que será usado esse sistema, tá? E segundo o pessoal que ficou muito empolgado dizendo que são células com chif chip RFID, não sei que lá, isso é uma coisa positiva, um negócio bacana realmente para você garantir a integridade da célula e coisa e tal, mas tem um problema, tá? Porque RFID é uma uma identificação, não é nem uma identificação que garanta unicidade, tá?

Você pode duplicar, você pode copiar FID. Então, assim, e existem alguns problemas de segurança com vista desse dessa solução aqui, tá? que eu imagino que eles devem ter alguma coisa mais elaborada, mas eu quero apontar principalmente esse problema. RFID pode ser copiado e segundo eh isso daqui não resolve o requisito de sigilo do voto que existe no Brasil. É possível vender voto com esse sistema aqui da Argentina.

Então eu entendo que as pessoas querem muito, geralmente quando o pessoal reclama do sistema de votação, eles olham para a capacidade de você verificar que o seu voto foi contado. Isso é uma parte do problema. Se fosse essa única, o único problema de uma eleição, é fácil de fazer. É só fazer o voto aberto. Todo mundo fala em quem votou, escreve um voto, bota lá na no site, aí todo mundo pode contar, todo mundo pode copiar, pode ver quem em quem que a pessoa votou. Por que que não se

pode fazer isso? Porque junto com o requisito de integridade do voto, de garantia de você saber em quem você votou, existe o requisito do sigilo do voto. São requisitos complementares ou eh requisitos eh contrários, um vai contra o outro, né? E o grande problema num país como o Brasil é que o pessoal ia comprar voto para caramba, já compra voto hoje, imagina tendo isso daqui, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou

Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source e eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026, às 10 da noite. Eh, Píncaro, quem é que sugeriu essas notícias? >> Essas notícias foram sugeridas por Só Faço Amor, ouvindo Ancapsul e Sou Bayern de Munique e várias outras pessoas. >> Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com, safesrc.com.

E obrigado particularmente aí ao torcedor do Bayern de Bunique e ao maluco por tu não brocha me ouvindo falar na hora de fazer amor não, cara. Tá de sacanagem, né? Não é brincadeira não. Mas enfim, tá beleza, cada um tem suas loucuras aí no sexo, né? E de qualquer forma, obrigado a todo mundo que assiste o nosso nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é o seguinte, me mandaram esse vídeo aqui de uma empresa, né, que tá sugerindo uma um sistema de votação para eh pra Argentina e pro Paraguai. Um sistema bacana, um sistema eletrônico, muito legal, com uma série de facilidades aqui de touchsreen, não sei que lá. E eu eu posso apontar alguns problemas com isso daqui, tá? E de novo, lembra que a realidade dos países é diferente, tá? Argentina é um país

grande, cara. Eu não sei se isso aqui funcionaria bem na Argentina não. Eles têm que se preocupar com uma coisa que o Brasil tem que se preocupar também. É, é uma tela grandona dessa daqui com touch screen e coisa tal. É lindo de morrer. É

caro para caramba também e pode dar defeito. E para dar defeito para consertar é complicado para A urna brasileira tem uma explicação. Porque que aquela telinha pequenininha ali e você aperta os botãozinhos com o número é para ser simples. A coisa mais simples tem mais dificuldade de quebrar, né? Evita dar problema, né?

E num país como o Brasil, que ainda é pior que a Argentina, assim tem muita, é um país grande, coisa tal, mas é realmente relativamente bem acessível, tá? Aqui no Brasil a gente tem regiões na na floresta amazônica que só chega de navio ou só chega de nem de avião, só de navio mesmo. Leva uma semana para chegar lá de navio e não tem jeito, não tem outra alternativa. Imagina se quebra uma urna dessa, né? Então isso aqui é um problema de projeto disso daqui pra gente, mas vamos passar por isso aqui, porque isso aqui é uma questão de gosto.

Se tu tem dinheiro suficiente, tu pode investir numa urna dessa. Tu bota uma urna cara, bota um backup para cada urna e pronto. Só só custou o dobro do preço para você fazer a eleição. Sem problema, é só questão de dinheiro, né? O problema que eu quero apontar é a solução que eles colocam aqui. Olha só como é que

funciona o troço. Você se identifica no membro da mesa, tá? O eleitor ele se identifica no membro da mesa, como é no Brasil, né? Ba, bota sua identidade aí, recebe essa célula aqui. Essa aqui é a célula eleitoral dele. A célula não tem

nada escrito, ela tem só um chip de identificação RFID, né? Eh, Píncaro, o que que significa RFID? Píncaro, o que significa RFID? RFID significa radiofrequency identification, ou seja, identificação por radiofrequência, aquela tecnologia de etiquetas e chips que trocam dados sem fio, tipo cartão de acesso ou tag de carro no pedágio. >> Pronto, agora sim tá, ele tá melhorando, ele vai melhorar com tempo, vai chegar no tempo no né? Aí vocês sabem que a o

ele é um código aberto, tá? Tem o o GitHub dele no outro vídeo que eu fiz sobre isso, tá? Mas enfim, esse papel aqui tem o RFID. O que que é o RFID? O RFID é um chip que guarda uma um código, tá? Existem alguns

tipos de RFID, tem o MyFir, tem outros tipos de de RFID, mas o mais basicão, que é o que eles usam aqui, é meramente uma identificação. É como se fosse um Qcode, é como se fosse um código de barras, é a mesma coisa. Um QRcode, um código de barras é bom para você identificar uma coisa como essa daqui, só que ele pode ser copiado. Você pode copiar esse essa essa essa coisa aqui. Imagina o problema, né? Isso geraria

problema nessa história aqui. Eu espero que eles tenham algum mecanismo para evitar isso daqui, né? Enfim, você coloca a a o seu sua o seu eh boleto ali, aí e ele identifica o RFID, aí você faz a votação, você vota na pessoa. Qual qual o que que eu entendi que é a lógica para você não ter a identificação do eleitor com a o voto, né? Como o mesário te dá um um uma boleto novo, você identificou para ele, mas ele te deu um boleto qualquer aleatório que ele pegou numa pilha ali. Então tem o seu voto

marcado no seu RFID, mas não tem ligação com a sua identidade. Beleza? Lindo de morrer. Só que você faz isso daqui, né? E aí você pode faz a votação toda aqui, coisa e tal, e depois ele diz que você fica com ele sai o o papel aqui, ó, ele imprime em quem que você votou. Votei em

fulano, votei em Beltrano e tá com chip RFID. Você pode aproximar ele da própria tela da urna e você consegue ler o seu voto para confirmar que o seu voto foi naquelas pessoas mesmo. Você fecha o voto e coloca lá na urna e pronto, 100% GGSS, né? GGSS é uma brincadeira que o pessoal faz. É lógico que GGSS tá errado a sigla, né? Mas supostamente

significaria joinha, joinha 100%, né? É uma maneira de falar, fazer uma brincadeira, né? Ou seja, você dobra o boleto e coloca na urna. Me parece uma solução muito bacana aqui nos Estados Unidos. funcionaria bem 100%, porque os requisitos de sigilo que eles têm aqui são muito leves, tá? O problema é no

Brasil, é o que aqui, ó, é sistema de boleta Única eletrônica, vote. É o o pessoal tá tá querendo colocar lá na lá na eh eh lá na Argentina e no Paraguai, né? E mais uma vez, acho muito bacana, parece que funcionou muito bem, mas o requisito brasileiro de sigilo de voto é mais forte que no resto do mundo, tá? No mundo todo, sigilo do voto significa outras pessoas não podem saber em quem você votou. Parece razoável, não é isso? Mas no Brasil é mais do que

isso. No Brasil significa que você não pode ter como provar para ninguém que você votou em alguém. Se você tiver como provar para alguém que você votou em alguém, pronto, automaticamente isso vai dar compra de voto. Infelizmente o Brasil tem um histórico de compra de voto muito forte, tem uma uma tradição de compra de voto enorme. Não tô falando no nas grandes cidades e coisa e tal, mas no interior e coisa e tal. Em

algumas regiões do Brasil, cara, chega época de eleição, o pessoal já fica oriçado. Ih, eu vou comprar um negócio, vou comprar um sapato novo, porque eu vou vender meu voto, não sei que lá. Cara, eles já esperam isso. É uma tradição já esse negócio de compra de voto aqui no Brasil, né? E aí, qual que é o problema disso? O problema disso é

que isso e eh deturpa a a a votação, né? E como é que o pessoal poderia saber que a pessoa votou em alguém ou não saber, né? Lembra aqui, ó, o pessoal tem um leitor aqui, a urna tem um leitor que lê o o RFID e diz em que que a pessoa votou, né? Lindo de morrer. Sabe quem mais tem um leitor de RFID? O seu celular. o seu celular tem

um leitor de RFID, você chega com voto perto do seu celular, lê aquilo ali e pronto, você, o seu celular comprova que você votou na pessoa que você votou e coisa e tal, e pronto, você consegue vender o seu voto. Então, esse tipo de sistema no Brasil pela lei brasileira não é possível. A gente pode discutir se talvez o Brasil deveria devesse afrouxar o registro, o o requisito de sigilo do voto. Talvez fosse uma alternativa, ficaria uma coisa mais fácil para garantir. Porque é o que eu falo para vocês, o voto tem sempre essa questão.

Quanto mais você garante que o seu, que você votou naquele naquela pessoa, mais você fragiliza o sigilo do voto. Quanto mais você garante o sigilo do voto, mais dificuldade a pessoa tem para eh eh ter certeza de que ela votou naquela pessoa, tá? são requisitos eh complementares, requisitos eh eh contraditórios, né? Então, é isso que acontece na prática. Eh, o pessoal faz uma reclamação danada aqui, mas na verdade existe um motivo técnico por causa disso, né? E por falar

nesse assunto também, o André Mendonça vai abrir o código fonte da urna eletrônica para auditoria. Isso não é novidade. Todo ano o código fonte é aberto paraa auditoria lá no TSE. Só você se inscrever lá no site do TSE lá e ver o código fonte. Quanto você quiser ver de código fonte lá, você pode ver e analisar e checar que não tem if, número de voto tal para tal pessoa. Então essa

essa é o recado aqui, tá? Eu não digo que o o a urna eletrônica brasileira é perfeita, não é? Nenhum sistema é perfeito, sempre tem problemas, né? Sempre tem melhorias que podem ser feitas, né? Mas toma cuidado para não demonizar uma coisa que tem um motivo de ser, tem uma razão de ser, tá? Existe um

motivo legal e estrutural para o Brasil ter urnas do jeito que tá, do jeito que tem. Não é uma coisa ah, da cabeça das pessoas fazer aquilo, não, tá? E mais uma vez, eu não vi nenhuma evidência de fraude no sistema das urnas eletrônicas até aqui. Fraude em grande escala. Eu fiz um vídeo sobre isso, mostrando todos os pontos lá que o pessoal reclama e coisa e tal. Tá aqui no canal também, no

canal Safe Source. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.