---
video_title: "X cai em TODO o MUNDO junto com GROK e CLOUDFLARE"
video_id: -ls19Ek1ZUk
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ls19Ek1ZUk
video_date: 2026-01-16T16:26:05+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/home
  https://downdetector.com.br/fora-do-ar/twitter/
  https://downdetector.com.br/fora-do-ar/grok/
  https://downdetector.com.br/fora-do-ar/cloudflare/
  https://www.cloudflarestatus.com/
  https://downdetector.com.br/
  https://truthsocial.com/@JackPosobiec/posts/115905471510628656
---
Olha só, o X está fora do ar, tá? Aqui no Brasil, não é só no Brasil não, no mundo inteiro tá fora do ar. Não sabemos o que que aconteceu. Eu tô fazendo esse vídeo rapidinho aí, só para avisar o pessoal. Vou monitorar a situação aqui para entender o que que tá acontecendo, porque que o X caiu, né? Eh, o X é o

antigo Twitter, né? Nesse momento não entra nada aqui, tudo fechado aqui, sem nada, né? O Grock também tá fora do ar aqui. O X tá muito fora do ar aqui, ó. 6.378

78 e requisições, entrou fora do ar mais ou menos por volta do meio-dia, que meio-dia certinho. Isso é estranho. Por quê? Porque a Cloud Flir também tá fora do ar a partir do meio-dia, o que é estranho também, né? Ou seja, o Twitter não o X não deveria depender da Cloud Flir, né? Mas pode ser que os dois

tenham dependendo de alguma outra coisa que acabou caindo junto aqui, né? Na questão de status da Cloud Flir, fala aqui que eles estão fazendo uma manutenção às 15 horas do dia 16 de janeiro no data center de Santa Luz. Sant Luz 15 horas da Brasil meio-dia. Ou seja, pode ser que seja exatamente isso que tá acontecendo, tá? Essa manutenção lá deu algum xabu lá e acabou afetando o X, acabou afetando a própria Cloud Flir.

Eu não sei se é verdade, tá? Eu sou Ricardo Buquerque, esse é o Safe Source e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que trabalho com X o dia inteiro aqui, então acabei ficando sem acesso a ele. É mundial a coisa, tá? Não é só aqui no Brasil, não. É no mundo

todo que tá, o X tá fora. Mas e eu agradeço de qualquer forma a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com. E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, essa é a situação. A gente tem aqui o Grock, o Twitter e o Cloud Flare com problemas, né? Se a gente entrar aqui no Dector, tá aqui, são os três que estão com problema. O Cloud Flash já tá caindo aqui, já tá, já tá amarelinho, amarelinho aqui para quem não sabe, quer dizer que tá subiu aqui, mas ainda é no nível razoável. E de fato

você vai ver aqui, ó, são 93 reclamações do Cloud Flir para uma plataforma como o Cloud Flir, que tem milhares de usuários o tempo todo, tem 93 reclamações, é nada, né? Agora o Twitter não, o Twitter tá com aqui, ó, se você reparar aqui, ó, é um, dois, uma, duas reclamações que tem aí de repente aqui, ó, foi para 6378 reclamações. Ou seja, realmente tá tá ruim o Twitter, tá? Foi uma foi uma falha bem séria. E não é só aqui no Brasil não, tá? Que entrando aqui no TR

social, dá para ver aqui, ó, o Jack Pozobec aqui botando que o X tá caiu. Eh, e algumas pessoas estão dizendo que tá sendo hackeado o X. É isso, é brincadeira do pessoal. O pessoal tá fazendo, tá tá brincando aqui, né? Então, o Grock tá fora do ar, o X tá fora do ar. A Cloud Flash chegou a ficar

fora do ar, mas aparentemente agora já tá melhorando a situação, o status dela já tá melhor, né? Eh, como eu falei, há uma manutenção e programada na Cloud Flir nesse momento, mas isso não deveria afetar nem o X, nem a própria Cloud Flir, porque quando você tem esse tipo de manutenção programada, tipicamente as chamadas são todas direcionadas para outro data center e não faz diferença no final das contas, né? Então isso é um ataque, não sei, olha só, tá? E ainda tá aqui, vai e volta, não sei que lá, continua com problema aqui no X, não carrega nada no X, né? Imagino que o aplicativo também no celular não tá carregando. Então é só para deixar vocês

tranquilos. Não é só você que tá com X fora do ar. Não é só no Brasil que o X não foi o Xandão que derrubou o X de novo aqui no Brasil. É aparentemente algum problema mundial. Não sabemos ainda qual é o problema, mas o X está fora do ar no mundo todo. Quando a gente

tiver mais informações sobre o que que levou a esse problema do X, eu imagino que em algum momento a gente vai ter informações sobre o que levou a isso. E e lógico, né, aqui no canal o nosso objetivo é sempre eh ver as lições que a gente pode aprender, porque eventualmente o que é que se tem acontecido com X que tirou o X do A pode acontecer com o seu sistema também, né? Então, a nossa ideia é sempre saber o que que aconteceu para evitar que o problema aconteça com outros sistemas no próprio X ou em outros sistemas de forma geral. Assim que a gente tiver mais informações sobre exatamente o que que aconteceu, eu faço um outro vídeo explicando, né, os detalhes desse aspecto. Foi um ataque hacker? Não, não

acho que foi não. Bom, não sei. Vamos, vamos ver se a gente descobre mais adiante, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.