---
video_title: "VAZAM (de NOVO) os dados de 250 MILHÕES de BRASILEIROS, vivos e mortos, supostamente do GOV.BR"
video_id: jBalS1xNjD4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBalS1xNjD4
video_date: 2026-04-19T16:13:48+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://x.com/darkwebinformer/status/2045546123201266114?s=46&t=ryUaHvwDDOrXWlVfF8wbZg
  https://www.gov.br/pt-br
---
aconteceu um grande vazamento que eles estão atribuindo ao GOVR, né? O GOVBR, vocês sabem, é o sistema de autenticação do governo brasileiro, que agora é usado para vários sistemas, para dados da Receita Federal, para outras operações, até para cartão de vacina, tá? Os seus dados estão lá no Golvbr, né? Aparentemente foi um vazamento muito grande. Eles estão chamando de Morg, o o database que foi usado, não sabemos porquê, mas tem 251 milhões de CPFs brasileiros, o que é uma coisa impressionante, porque existem eh 217 milhões de brasileiros. Então você tem

251 milhões de CPFs, inclui CPFs de pessoas mortas, né? eh enfim, um grande vazamento. E aí eu vou tentar explicar para vocês o que que pode ter acontecido nesse caso aqui. E outra coisa é para que que serve a LGPD no final das contas, né? Porque a maior parte dos vazamentos é do governo mesmo. Ou seja,

o governo cria uma lei super rigorosa com as empresas privadas no Brasil para proteger os dados, a privacidade dos dados. Não, porque as empresas têm que cuidar da privacidade dos dados, das pessoas, eu não sei que lá. E o governo vaza a toda, né? Aliás, eu tô na dúvida porque já teve dados de CPF vazados há relativamente pouco tempo. Talvez seja o mesmo vazamento de novo, tá? Não é incomum. Eu sou Ricardo

Albuquerque, esse é o Safe Source e essa notícia foi sugerida por Bod Bolsonarista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, um database, né, um banco de dados massivo chamado Morg, contendo 251 milhões de CPFs brasileiros, foi colocado à venda num fórum popular de cyber crime, colocado à venda barato, tá? $00 que eles querem eh em Bitcoin pelo banco de dados inteiro, tá? O o agente que teria feito esse esse vazamento seria o Buda. Eh, a vítima, ou

seja, quem foi roubado foi o governo brasileiro, o GOVR. O GOVBR, vocês sabem, é a plataforma exatamente em que você eh se autentica, né, no estado brasileiro. E aí você tem vários serviços e coisa e tal, né, eh, assinatura eletrônica, consultar imposto de renda, enfim, tem um monte de informações aqui para os vários serviços do governo brasileiro, né? Isso via de regra é uma coisa positiva do ponto de vista de segurança, tá? Você ter um ponto central para autenticação. A

chance de vazar coisa é menor dessa forma do que se cada sistema desse tivesse o seu cadastro como era o que acontecia antes, né? Antes você tinha cadastro para entrar nisso, cadastro para entrar naquilo, cadastro para entrar naquilo outro. Então, a o o risco que você corria era muito maior, mas a verdade é que não quer dizer não existe segurança absoluta, sempre tem falha de segurança, sempre a segurança nunca é 100%. E aí o que acontece, aparentemente é que esse banco de dados foi vazado, tá? Eh, segundo tô dizendo aqui, são 251.720.444

e registros. O tamanho aqui 25.1 GB, um formato ponb, tem 126 milhões de homens. 122 milhões de mulheres e mais 2 milhões que não foram identificados, né? Eh, o ator nota que o banco de dados é maior do que a quantidade de população atual do Brasil, que é 212 milhões, porque também inclui registro de pessoas mortas. E os dados incluem não apenas o

CPF, o seu nome completo, mas também o sexo, data de nascimento, nome da mãe, nome do pai, eh a indicação se a pessoa morreu ou não, a data do óbito. Então, ou seja, isso aqui talvez tenha a ver mesmo com necrotério, tá? Tem a ver mesmo com o registro de pessoas mortas, né? Morg, né? Morg é necrotério em inglês, tá? Então aqui, ó, cidade de

nascimento, estado de nascimento, a raça. Então essas são as informações que tem nesse caso aqui, ou seja, tem as pessoas vivas e tem as pessoas mortas também. Isso aqui é uma coisa bastante preocupante, porque vocês sabem que em muitos locais para você se autenticar, eles pedem o seu CPF, o seu nome, data de nascimento, não sei que lá, e você consegue entrar no lugar. Ou seja, se você tem esses dados todos aqui, né, o sexo, data de nascimento, nome completo, CPF, nome do pai, nome da mãe, você consegue entrar num monte de lugar com isso daqui, tá? Então assim, é uma um vazamento bastante danoso. De novo, eu

já vi vazamentos enormes feitos de CPF com CPF há algum tempo atrás. Pode ser que seja o mesmo vazamento colocado de novo. Não é incomum, eh, atores malignos, né, eh vendam de novo uma coisa que já foi vendida, né? em tese, eles têm essa coisa e podem vender quantas vezes puderem, né? Eh, mas a gente não sabe exatamente o que que é esse caso aqui. Eles estão dizendo que é

novo, tá? Eles estão dizendo aqui que é o mesmo vazamento da cerada, da serasa remixado. Pode ser, tá? Pode ser que, de novo, pode ser um vazamento antigo que foi remexido e coisa e tal, né? Mas é de qualquer forma é um risco grande isso daqui, tá? Eh eh como eu falo para

vocês, esse vazamento do GOVBR, isso se for do GOVBR, é uma coisa bastante séria. Eu a gente não sabe, como estão falando ali, pode ser outro vazamento anterior de outra coisa, mas não seria impossível esse tipo de coisa. Já houve vazamentos em órgãos do governo com todos os dados de todo mundo, com todas as informações, né? Então isso mostra o dilema muito grande que é você criar autenticação centralizada. Se por um lado é melhor em termos de segurança, porque você ter um banco de dados é mais fácil você proteger ele do que você ter inúmeros sistemas, ainda mais no no governo brasileiro, em que basicamente cada órgão fazia o seu login, senha, fazia o seu banco de dados e alguns eram até bem feitos, alguns tinham até uma boa capacidade, uma boa segurança, mas a imensa maioria era feita de forma quase que artesanal, quase que eh com um login sem muito primário e coisa e tal. E aí,

ou seja, você começa a ter esses vazamentos, porque o dado das pessoas é o mesmo, né? O CPF, o nome seu é o mesmo, não muda de um sistema pro outro, mas na medida que você tem um um banco de dados grande, você acaba tendo esse tipo de situação, né? Você acaba tendo eh a possibilidade de vazar a coisa toda. Pode ter sido isso que aconteceu aqui. A gente não sabe ainda qual foi a origem desse vazamento, né? Então é

arriscado, sim. É um problema esse vazamento. Não sabemos se foi no GOVBR, mas tudo indica que sim. É o que eles falam aqui que aconteceu e isso mostra essa falha da centralização também. Você gera uma quantidade de dados maior que podem ser eh extraídas num único vazamento com isso daqui, né? Enfim, é

preocupante, mas não tem muito que a gente possa fazer. A verdade é que essa altura o seu CPF e o seu nome já vazaram tantas vezes que eu não sei nem se faz diferença isso daqui. E aí leva a minha outra crítica que é a crítica a LGPD aqui no Brasil, né? LGPD tem como a maior parte das leis tem boa intenção, a intenção é proteger a privacidade das pessoas. É ótimo isso.

Uma coisa excelente, realmente muito recomendável que você proteja a privacidade das pessoas, mas a verdade é que eh é alguma coisa que eh não faz muita diferença porque a maior parte dos vazamentos é no próprio governo. Então acaba que você fica nessa situação que é vazou de novo e aí, né, vai acontecer o quê? Vai ter algum punido por isso? Não, não vai. Vai ficar a mesma coisa, né?

Não tem diferença. Isso daqui vai continuar. A verdade é que os seus dados já estão vazados em um monte de lugar por aí. É muito difícil você acreditar que ainda tem alguma alguma informação inédita em algum lugar, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.