---
video_title: "NUBANK emite AVISO INDEVIDO de \"LIQUIDAÇÃO pelo BANCO CENTRAL\": ERRO ABSURDO ou HACKER?"
video_id: YwG7GtEJwIs
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwG7GtEJwIs
video_date: 2026-06-13T00:34:55+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/12/nubank-aviso.ghtml?utm_source=whatsapp&amp;utm_medium=canais&amp;utm_campaign=g1
  https://x.com/Metropoles/status/2065484819094462791
  https://x.com/valoreconomico/status/2065581095119134740
  https://international.nubank.com.br/pt-br/companhia/posicionamento-nubank-2/
  https://www.correio24horas.com.br/brasil/encerramento-do-nubank-notificacao-assusta-clientes-nesta-sexta-feira-12-0626
  https://x.com/Fabricio_Sasaki/status/2065583919857025180
  https://x.com/eixopolitico/status/2065470995725504730
---
Aconteceu um erro no Nubank hoje, tá? O Nubank enviou um e-mail e um link e apareceu no aplicativo, teve mensagem, teve alerta dizendo que o Nubank tinha sido encerrado pelo Banco Central e que teria os os clientes no Bank teriam que procurar o fundo garantidor de crédito, não sei que lá. Assim, um eh o Banco diz que foi um erro, tá? Não teve nada disso, ele não foi encerrado e coisa tal, mas me parece um erro bastante crítico isso daí. Eu fico me perguntando se não foi um ataque ou talvez até um ataque interno. Vamos entender o que que

aconteceu aqui. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source e essa notícia de hoje, dia 12 de junho de 2026, 8 horas da noite, foi sugerida por Cristiano Fisher, Zomop 3.1.1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com,

é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Deixa eu fazer um alerta antes, né? Eu já fiz o

alerta em outros canais meus, mas a partir do dia 15 de junho eu vou começar a botar em prática a a o strike em canais que copiarem meu conteúdo, tá? Eu fiz uma explicação detalhada sobre isso. A questão não é propriamente propriedade intelectual. Não me importo com isso. As pessoas replicarem meu conteúdo. Fico

muito feliz com isso. O problema é que aqui no YouTube é problemático para mim, porque para o usuário do canal fica parecendo que eu estou repostando vídeos antigos e não sou eu repostando vídeos antigos. A experiência do usuário fica muito ruim. Então eu peço que o pessoal que tem canais, canal que copia o meu conteúdo, eh, sem react, sem nada, que por favor delete os vídeos até o dia 15 de junho agora, senão eu vou dar strike a partir do dia 15 de junho, tá? E bom, se for react, se tiver reação, se tiver comentário em cima, não tem problema não, mas se for só cópia do meu conteúdo, infelizmente eu vou ter que começar a fazer isso aqui. Outros canais

também, outros outras plataformas como TikTok, coisa tal, eu não me importo, né? Bom, falando aqui sobre a questão do Nubank, tá? Hoje cedo, hoje dia 12, o Nubank enviou um e-mail por engano sobre uma suposta liquidação do banco, tá? Então tem um e-mail aqui que disse que era era o e-mail a partir do domínio oficial da empresa, tá? Não foi um spoofing de e-mail. Eh, a mensagem no

bank informava que o Banco Central havia determinado a liquidação da instituição e que o ativo deste emissor sairá de circulação definitivamente e orientava os clientes a solicitar o ressarcimento de valores até R$ 250.000 ao fundo garantidor de crédito. Uma coisa bastante estranha mesmo, né? E não foi só isso não, tá? O pessoal mostrou aqui, ó, tem aqui as imagens aqui, apareceu uma mensagem aqui na na de aviso, né?

Veja, não foi para todos os clientes do Nubank, não, tá? Foi para clientes que tinham CDB do Nubank. Então, clientes do Nubank, quem tem caixinha do Nubank ou quem tem conta corrente do Nubank ou tem outros investimentos do Nubank, não apareceu nada. Apareceu para quem tem CDB do Nubank, né? E apareceu essa mensagem aqui que apareceu, foi enviado o e-mail e apareceu essa mensagem que foi decretado o encerramento do Nobank.

Clique aqui para saber como solicitar o valor, né? E também quando você entrava aqui no no aplicativo aqui, aparecia também aqui, ó, você é cliente ultravioleta, acione o S FGV GC para o Nubank. Ou seja, na própria mensagem também aparecia a informação de que, né, no próprio aplicativo do banco aparecia a informação de que o banco foi liquidado pelo Banco Central e que os clientes deveriam eh eh procurar o fundo garantidor de crédito, né? Então, bom, o posicionamento do Nubank é esse daqui. Olha só, posicionamento do Nubank. que

no bank informa que um erro operacional pontual já identificado e solucionado provocou o envio de mensagens indevidas a uma parcela de sua base de clientes, quem tinha CDB do Nubank, tá? Não foram todos os clientes do Nubank. Quem fala isso também é o pessoal aqui, ó. Mocap do texto era Nubank, podia ser Lore Y, não sei que lá. Provavelmente uma tela de liquidação de insolvência de CDB. Só

quem tinha CDB no próprio Nubank recebeu isso. Não, caixinha CDB do Nubank. Foi 1% dos usuários, tá? Então, eh, a instituição permanece com todas as suas licenças ativas e sem qualquer impacto em sua operação, que prossegue com segurança e estabilidade. Pedimos desculpas a nossos clientes pelo ocorridos e reforçamos nossos compromissos de manter a qualidade dos serviços prestados e a transparência na relação com todos, né? Então, a situação

é a seguinte, tá? Eh, isso é uma coisa problemática, tá? Não vou enganar vocês não. Por quê? Porque os bancos pequenos todos no Brasil estão nesse momento sobress por conta do Banco Master, né? O

Banco Master fechou e teve gente que perdeu dinheiro no Master, tá? Teve muita gente. Quem tinha até R$ 250.000 no Banco Master não teve problema nenhum. O Fundo Garantidor de Crédito Ressu, mas quem tinha mais do que isso teve problemas, né? E não foi só o

Master, foi o Master, foi o Willbank, foi o LetsBank, Left Bank. teve um monte de banco aí associado ao Banco Master que eh que capotou, né, com essa liquidação do Banco Central, né? E aí quando você tem um evento desse tipo, muita gente fica com medo, né? Muita gente prefere tirar dinheiro de bancos pequenos porque teme que isso possa acontecer com mais bancos, né? E eh não tem nenhuma informação que o Nubank estaria particularmente ruim, ao contrário, o Nubank parece ser uma instituição muito saudável, mas o pessoal fica com medo, né? E aí quando

você tem um negócio desse tipo aqui, né, no mínimo o que a gente infere disso daqui é que o pessoal de Tido no Bank tá treinando para a eventualidade liquidação do banco, não é? Para pensar. No mínimo foi isso. No mínimo o pessoal não, porque pode ser que a gente seja liquidado. Então vamos fazer um teste aqui de liquidação do banco. Pô, uma

coisa meio, né? Caramba, bicho, fica, fica feio isso, né? De novo, não consta que tenha nada de errado com Nubank. Não tem nada, nenhuma indicação. Se você tem dinheiro investido no bem, não quer, não, não há nenhuma indicação de que isso seja problema, pelo menos até aqui.

Mas eh lembra, banco vive de confiança, né? Se a pessoa tinha um CDB no Nubank, recebe essa mensagem, ela pode pensar assim: "Ih, esse pessoal tá testando para hipótese de fechamento do Nubank". Eu acho que eu não vou ficar com meu dinheiro no Nubank, não. Vou tirar esse dinheiro do Nubank, porque né? Afinal, ninguém quer perder dinheiro, né? Então

eu não sei não, cara. Isso é uma coisa muito ruim pro Nubank em termos de imagem, tá? Eu entendo que do ponto de vista operacional pode ter sido um erro besta. O programador estagiário lá apertou o botão errado da parada, fez a programação errada, era para fazer o teste em base de de homologação, fez em base de produção, eu não sei o que que aconteceu, né? Mas ficou um resultado muito ruim disso daqui, né? Outra coisa

que a gente tem dessa história toda aqui é a possibilidade de ataque. Muita gente levantou essa possibilidade de ataque, tá? Se foi um ataque, foi um ataque de alguém muito dentro do banco, porque não foi, por exemplo, você poderia imaginar um um e-mail, né, um spoofing de e-mail, né? Você às vezes consegue enviar e-mail como se fosse outra pessoa. Isso não é uma coisa muito difícil de fazer.

Existem alguns e emissores de e-mail que permitem esse tipo de coisa. A verdade é que a maior parte das dos programas de e-mail hoje em dia já marca imediatamente esses e-mails como eh spam e spoofing e coisa e tal. Então é muito difícil hoje em dia você fazer um ataque de spoofing de email, mas em tese pode ser que tenha sido um ataque, pode ser que tenha conseguido isso daí. Não é uma coisa totalmente impossível de acontecer, né? Mas aparentemente não foi isso, não foi só o e-mail. As pessoas

entraram no aplicativo e tava escrito no aplicativo também que olha só, Sion FG FGC, eh, aqui veio a mensagem aqui do Nubank, né? Eh, foi decretado o encerramento no Nubank, coisa tal. Fico imaginando, o pessoal que tinha dinheiro no Nubank sofreu uma, né? Levou um susto, né? Levou [risadas] um susto porque eh eh aquele negócio, né? Eh, tem

gente tem gente comemorando aqui dizendo que não vai precisar pagar minhas dívidas. Não, gente, não é assim que funciona, tá? Se você tinha dinheiro no banco e um banco é fechado, você perde o seu dinheiro, mas você tinha dívida com o banco, você continua precisando pagar sua dívida, tá? Enfim, o fato é, foi um erro eh eh ruim sobre qualquer aspecto, né? Se foi um erro mesmo, é lógico que o Bank tá colocando a coisa como um erro e eu imagino que seja e eh é possível que seja um erro, né? Eh eh agora pode ser

hackeado também, né? Ser hackeado é uma coisa que fica até pior pro Nubank. Então ele prefere dizer que foi um erro do que dizer que foi foi hackeado. Aliás, isso é um comportamento que todos os bancos assumem, tá? Eles preferem dizer que fizeram merda do que dizer que foram hackeados. Porque de novo, o que o

que faz um banco é a confiança que você tem no banco. Você tem um banco que o pessoal consegue entrar e mandar mensagens aleatórias da galera, né? É um banco que não é tão seguro assim. Então não sei se eu vou manter meu dinheiro nesse banco, né? De qualquer forma, foi uma coisa muito ruim. Pode ser também

uma um ataque interno, né? Um funcionário insatisfeito. Isso não seria a primeira coisa que não seria a primeira vez que acontece isso na história, né? Então, é, sem dúvida alguma, uma coisa muito ruim pro pro banco, pro Nubank. Eu espero que isso seja esclarecido rapidamente. Ele mandou

um e-mail dizendo que não tem nada, que foi um problema pontual, já identificado e coisa e tal, mas ficou feio isso, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.