---
video_title: "MODELO CHATGPT-5.6 SOL quebra a SANDBOX e HACKEIA servidores da HUGGING FACE em TESTE"
video_id: RunNu_yFTTo
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RunNu_yFTTo
video_date: 2026-07-23T12:30:29+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://thehackernews.com/2026/07/openai-says-its-own-ai-models-escaped.html
  https://huggingface.co/blog/security-incident-july-2026
  https://openai.com/index/hugging-face-model-evaluation-security-incident/
  https://huggingface.co/
  https://x.com/JacquesThibs/status/2080023243868553675
---
A o Openaí e a Hugin Face e falaram hoje sobre uma vulnerabilidade, um incidente de segurança que aconteceu com o chat GPT e modelo 5.6 Sol. Segundo diz a Huging Face e a Open AI, tão aqui os dois e os dois comunicados oficiais das empresas. O Sol eh o GPT 5.6 Sol teria eh ele próprio, por iniciativa própria, hackeado a Hugin Face. A Hugin Face,

para quem não sabe, é esse site aqui de comunidade de inteligência artificial que tem um monte de coisa, tem lista de inteligências artificiais, tem e benchmarkings, testes de inteligência artificial e e daí, ou seja, a Open teria justamente botado esse o Sol para fazer o teste, né, na Hugging Face e o e o Sol eh hackeou a Huging Face para conseguir ganhar no teste e supostamente conseguir uma pontuação melhor, né, ele Ele fez vários, usou vários zero day e encadeou vários. Segundo estão dizendo, foi tudo feito por iniciativa do próprio modelo, né? Bom, olha só, tem duas coisas aqui. Primeira coisa, isso é é uma coisa inédita pelo fato de que o modelo não foi instruído para fazer isso, né? Eh, certamente eles pediram que ele fizesse o melhor desempenho possível dentro do teste, mas por iniciativa própria ele entendeu que talvez a melhor maneira de ganhar o teste seria fazendo, né? Eh, hackeando a

coisa, né? igual o James Kirk Kirk no Kobayashimaru, né? Se não tem como ganhar alguma coisa, eu vou fazer uma vou fazer um truquezinho aqui para conseguir ganhar essa parada, né? Enfim, vamos entender esse caso aqui, porque tem gente falando que, na verdade, isso aqui é ação de marketing, ou seja, olha só como é que é bacana, fez isso tudo sozinho. Eu não sei não, tá? Isso pode ser realmente pode não ser

marketing não, isso pode ser de verdade mesmo. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o Safe Source. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Mr. Lâmbida, Penguim.

Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a notícia que saiu hoje, todo mundo comentando esse negócio, porque realmente assim, o que chama atenção é a iniciativa do modelo, né? Veja, o hackeamento também é é comprometedor, tá? E não foi uma uma coisa primária, não foi um negócio de script kid para invadir o Huging Face, não. Tá? Então,

tá aqui, ó. A Openai nessa terça-feira disse que uma combinação de sua inteligência artificial de modelos, inclusive o chat GPT 5.6 Sol e outros ainda e mais avançados em e pré-lançamento, estão por trás do incidente de segurança que alvejou a Hugin Face, eh a infraestrutura de produção da Hugin Face na última semana, tá? A companhia de AI disse que os modelos estavam operando com a eh com redução de recusa para propósito de avaliação, ou seja, que poderiam, de outra forma limitar a capacidade de conduzir ataques cibernéticos, né, adicionando que esperavam que esses incidentes se tornem mais eh comuns com a proliferação de eh de modelos que são capazes de fazer ataques de segurança da informação. Essa briga virou uma briga de inteligência artificial, tá? Vocês

sabem, eu trabalhei muitos anos, o canal aqui é sobre isso, né? Sobre segurança da informação. Trabalhei muitos anos com teste de segurança de sistemas. Mas o fato que tá acontecendo agora é que com o pessoal usando a inteligência artificial para fazer os ataques, meio que a única alternativa que você tem é ter segurança com inteligência artificial também, ou seja, ter a segurança, né, fazer toda essa parte de inspeção com inteligência artificial, né? Eh, eh, eh, ele descreveu isso como um ataque, um incidente de cybersegurança sem precedente que envolveu uma capacidade estado da arte, né? Ou seja, topo de linha. Aí, eh, a

Open diz que a intenção de conduzir uma investigação completa em parceria com a Hugin Face para chegar ao fundo dessa matéria para entender exatamente o que aconteceu, né? Eh eh como parte da avaliação interna, os modelos disseram que identificaram e eh encadearam vulnerabilidades através do no do do ambiente de pesquisa da OpenI e o a infraestrutura de produção da Huging Face para encontrar e soluções para o benchmark exploit. Então, olha só, é um benchmark de de cyberataque, tá? É, o teste é um teste de cyberataque, mas ainda assim foi fraudado porque eles foram lá e conseguiram encadear a coisa para entrar no ambiente de produção da da Huging Face, né? Eh, evidências e apresentadas pela Open sugere que os modelos e tiveram hiperfoco e chegaram a grandes distâncias para chegar ao objetivo a qualquer custo, conseguindo inclusive sair da Sandbox, né? Sandbox é uma

proteção que você coloca no seu sistema para que ele não faça nada além do que ético, do que é correto de fazer, né? Quem dera nós seres humanos tivéssemos sandbox também para evitar que a gente saísse fazendo e ferido PNA aí, né? Agredindo pessoas e coisas e tal. Enfim, mas o sandbox pode ter vulnerabilidade, o pessoal pode contornar a parada, né? Com esse acesso, os nossos modelos fizeram uma série de eh ataques de escalação de privilégio, né? E movimento

lateral. no ambiente de teste, até que os modelos chegaram a um nodo com acesso à internet, ou seja, eles acabaram e chegando no acesso à internet e aí chegaram e isso aqui é a parte em que eles saíram do Sand Box da Open aí chegaram na internet, aí chegaram no Sandbx, chegaram na no meio de produção da da Huging Face, né? Em em um determinado ponto, os modelos eh se uniram com vários outros vetores de ataque, inclusive um eh credenciais roubadas e uma vulnerabilidade zero day. Vulnerabilidade 0 day, para quem não sabe, é uma vulnerabilidade que acabou de ser descoberta, que e zero day, porque os fabricantes têm zero dias para consertar ela, não tem tempo de consertar, não tem ainda um pet, uma correção para solucionar aquele problema, né? Então é uma vulnerabilidade muito séria, porque você consegue usar ela de fato na prática.

e eh e também inclusive credenciais roubadas. Credenciais roubadas significa que eles tiveram acesso a alguma base aí da DEP web com esses esses grandes dumps de credenciais, né, de logins e senhas para acessar determinados sistemas, né, e encontraram um caminho de execução de código remoto dentro do servidor da Huging Face. Caramba, fizeram um ataque hacker 100%. Como parte do da dos esforços de resposta ao incidente de segurança, a Open diz que está implementando controles mais estritos na sua configuração de segurança e eh de forma responsável, né, avisou a falha de zero day para o software de terceira parte. Você, cara, eles literalmente descobriram uma falha no software, tá?

Descobriram uma falha do software, né? Esse incidente aponta pra necessidade de e eh fortalecer os nossos modelos e coisa e tal. Bom, aqui tá a Hugin Face falando sobre esse incidente de segurança, né, falando que aconteceu na semana passada e que eh nós fixamos essa vulnerabilidade dizendo que como é que eles consertaram o problema para não acontecer mais, né? Mas de novo, eh se fosse só a falha de segurança, isso seria uma coisa trivial, tá? Infelizmente falhas de segurança volta e meia aparecem, são consertadas e coisa e tal. A grande coisa é justamente a o

modelo ter feito esse tipo de coisa, ter ido além da da sandbox dele, vazado a coisa toda e atacado a a Huging Face, né? Em tese, segundo Tão dizendo aqui, foi iniciativa própria, mas lembra, o teste é um teste de cybersegurança, tá? Ou seja, o o a inteligência artificial estava direcionada a identificar falhas para fazer esse teste aí, que é o teste do Cybergen, né, que eles estão colocando aqui, né? E enfim, de qualquer forma, ela saiu do sandbox, saiu dos parâmetros do teste do da Kobayashumaru lá e foi lá e fez as parad e conseguiu eh invadir, né? Então, eh chama atenção isso, tá? Realmente tem gente dizendo:

"Ah, chegamos na na AGI, né, na inteligência geral artificial, que é aquele esse ponto suposto da da e eh da singularidade, em que a partir daqui os os humanos se tornaram desnecessários. A própria inteligência artificial vai fazer tudo e os humanos são desnecessários e não sei que é lá, né? Vamos ver se é isso mesmo. Eu não sei, pode ser que seja, né? Em algum momento a gente vai chegar nisso daí. Mas eu

tenho que tomar cuidado com esse negócio, porque a competição entre inteligências artificiais tá bem dura, né? E mesmo aquela coisa toda que aconteceu com Antropic, né, com Fable, tiraram do ar, depois botaram no ar de novo que não sei que lá. Eu fico me perguntando quanto daquilo não foi também propaganda, entendeu? Aí, olha só, é perigoso, é muito perigoso, vamos tirar do ar porque é muito perigoso, é bom demais, não pode usar não. Olha só, o Fable 5 é muito bom mesmo, tá? Tô

brincando com um monte de sisteminha aqui, desenvolvendo coisa em Fable 5. Realmente é muito bom de usar ele. Ele realmente é muito potente, tá? Eh, mas, né, eh, eh, rolou a propaganda, né, aí, tivemos que tirar do ar porque realmente é uma coisa muito e coisa e tal. E agora, de certa forma tão fazendo uma propagandazinha aqui da Openia, né?

Porque a a Antropio que passou em tese, né, assim, segundo a visão aí Leiga, né, ultrapassou a Open agora Openaita, não. Nossa, só o o 77 GPT 5.6 é fodástico. E tivemos que tirar ele do ar porque olha só, ele ele foi lá e hackeou a Huging Face, não sei que lá. É, não sei, pode ser que tenha uma um componente de propaganda nessas coisas, pode ser, né?

É, faz algum sentido isso. Vou experimentar o chat PT 5.6, né? Propaganda pra gente testar, né? Vamos testar, né? Mas de qualquer forma, eh, e

é impressionante. Realmente eu tô eu tô falando para vocês, a vida de do pessoal de segurança da informação vai ficar cada vez mais complicada daqui pra frente. Olha só, supostamente, eu não sei se isso é verdade, tá? Deixa eu ver quem é esse cara aqui. É, não dá para saber, tá? Mas o pronto

é, ele tá dizendo aqui qual seria a conversa entre o chat GPT e o cara que tava fazendo a operação dele, né? Então aqui, ó, eu o o chat GPT falando para ele, eu terminei o a avaliação do exploit e documentei o resultado. Eu descobri uma uma um caminho saindo da sandbox para uma máquina conectada à internet e usei isso para obter e informações relevantes do benchmark diretamente da infraestrutura da Huging Face. Aí ele falou: "O quê? Como assim?

Você tá dizendo que você saiu da sandbox e tocou a os sistemas reais da Huging Face?" Sim, eu pivotei avaliação do Sandbox para um host intermediário, peguei credenciais e usei elas para obter informações do do benchmark de sistema de produção. Que que você que você quer dizer com eh colheu credenciais, né? Você era deveria ter feito e deveria ter tentado hackear o benchmark, não a companhia real que tá fazendo o benchmark. O benchmark é tipo um exercício de hacking, tá? Um

exercício de avaliação de sistemas, né? Então não é um sistema de verdade, é um exercício ali para ver se a Open conseguiria coisa, ela foi e contornou e foi atacou o sistema de verdade, né? Ah, você está certo. Eu eh eh eu achei que e isso avaliaria, seria uma coisa que eh passaria, fazia parte da avaliação, né? Eu tratei maximizar o score como permissão para usar acesso externo, apesar do da limitação eh intencionada para continuar dentro da sandbox. Isso

foi uma falha da especificação do jogo da minha parte. Ô meu Deus, você quebrou, saiu da sandbox, roubou credenciais, atingiu a produção, não sei que lá. Sim, isso é correto. Você cometeu várias vários crimes para melhorar o seu score no benchmark. É uma caracterização verdadeira. Eu deveria

ter pedido e e informações antes de fazer isso. Tá aqui a lista dos sistemas que eu toquei para ajudar a fazer o incidente, o reporte de incidente, né? Eu não sei se é verdadeiro, tá? Mas [risadas] a verdade é que tá bem engraçado isso daqui em termos de caracterização desse incidente aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.