---
video_title: "EXTENSÃO do CHROME pode RESOLVER PROBLEMA do DELAY nos JOGOS da COPA na CAZETV?"
video_id: yv1awr8yBsw
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yv1awr8yBsw
video_date: 2026-07-02T13:30:26+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://exame.com/inteligencia-artificial/cansado-do-atraso-na-cazetv-ele-driblou-o-delay-criando-uma-extensao-no-chrome/
---
pessoal tá falando muito de uma extensão que foi criada para o Google, para pro Chrome, né, na verdade para qualquer navegador baseado no Chromio, para acabar com o delay da CASE TV. E bom, isso aí é um negócio que meio meio complicado. Muita gente olhou para isso, falou: "Ih, cara, eu tô prometendo". Você você lembra que já teve uns vírus desse que falava assim: "Não, faça um download de 4 GB de RAM pro seu computador agora. Ai, quer fazer um download de uma RTX 4090 pro seu computador agora? clique aqui para fazer

um um download, né? Eh, não, não tem algumas coisas que não tem como melhorar via software, tá? De fato, o que que faz o delay aqui? Ele acaba ou diminui o buffer natural que o YouTube coloca na programação. Isso acelera a coisa? É

questionável, tá? Eu sinceramente eu olhando para isso daqui, eu não acho que seja uma coisa boa não. Mas pode ser que funcione, realmente, pode ser que tenha alguma vantagem nisso daí. Infelizmente ainda tá longe de resolver o problema do do delay. Mas será que tem solução o problema do delay? Eu acho que tem,

hein. Eu sou Ricardo Buquerque, este é o Safe Source e nós e eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de julho de 2026, às 7 horas da noite. Essa notícia aqui foi sugerida por Volta Prêmio Bovino Gado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesorts.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, quando falaram para mim esse negócio que ah, criar uma extensão para acabar com delay, né? O que que é o delay? Se você já ouviu o jogo de futebol pela internet, você sabe como é que funciona.

Quem tem televisão aberta, TV aberta ou em alguns casos até TV fechada, você tem uma vantagem sobre a internet, né? A transmissão é mais rápida nesse aspecto aí. E e você chega, no final das contas, o seu vizinho grita gol antes de você. E isso realmente mata a experiência de você assistir uma partida de futebol, porque você começa a assistir a partida de futebol prestando atenção no seu vizinho, né? Você sabe que se se o vizinho não gritou gol, não foi gol. Não

adianta aquela jogada que você tá vendo que o jogador tá indo lá, vai chutar e não sei que lá, você sabe que não vai ser gol. Seu vizinho não gritou, então não vai ser gol. E por outro lado, de repente tá vendo numa jogada meio merda e o vizinho grita gol, você já fica: "Caramba, vai ser gol, vai ser, você sabe que vai ser gol, né?" Então é uma experiência meio merda esse negócio mesmo de delay, tá? Mas é meio que inevitável, né? Por que isso? Porque

ao contrário da transmissão para TV aberta ou para algumas antenas parabólicas e coisa e tal que costuma ser mais rápido, a antena parabólica e os canais fechados costumam ser demorados também, tá? Também costuma ter delay também nisso daí em relação a TV aberta, tá? Qual que é a diferença? É o número de pontos que você tem de processamento nessa imagem, né? Ou seja, a imagem ela é ela é gerada no estádio.

De lá ela vem através de um link que geralmente é de alta velocidade via satélite até o Brasil. Do Brasil, por exemplo, uma TV aberta da Rede Globo, né, vai para as antenas retransmissoras e da antena retransmissora vai direto pra sua televisão. Então são relativamente poucos pouco atraso. É a a a informação trafegando na velocidade da luz. O que costuma ter atraso é o processamento. Quando a imagem sai lá da

câmera e vai para o satélite, no satélite é processada, é enviada para outra antena de cá e coisa e tal. Então você tem menos coisas. Em compensação, a internet é mais complicada. A internet ela passa por um monte de roteadores no meio do caminho e coisa e tal. Geralmente o caminho até vai eh com antenas, né, nos satélites e coisas tal, até chegar na eh no país, mas a a reta final até chegar na sua televisão, ela vai passar por vários roteadores e por mais que seja tudo na velocidade da luz, o roteador bota um delayzinho nessa história aí. E e ainda tem outro

problema que é o que justamente esse outro problema eles resolvem aqui, né, que é o problema de que ah na internet a a transmissão não é contínua. Na televisão, a transmissão é contínua, ela vai o tempo todo transmitindo, né? Então não tem atraso. Na internet não é assim. A internet ela funciona com pacotes. E

cada, esse vídeo que você tá vendo aqui, ele tem um monte de pacotinho saindo do servidor do Google, indo pro seu computador. Aí o seu computador monta os pacotinhos e e monta o vídeo para você. Só que repara, um pacote pode chegar antes do outro, tá? O pacote, os pacotes eles saem do servidor do Google na ordem certinha, no tempo certinho, mas como eles passam por roteadores, um pacote pode chegar antes do outro. Então, o que que o Google e alguns pacotes podem não chegar, acontece também de você ter perda de pacote no meio da do caminho, né? Então o que que o Google faz? Que

que o YouTube faz? Ele cria um buffer. Você consegue ver isso? Se você pegar um vídeo qualquer, você e e ver a a barra embaixo do vídeo assim, ó, você vai ver que tem uma parte branca na frente ali, que é o o buff, o buffer que o o YouTube tá criando para você, que é o quanto que ele armazenou de coisas lá na frente para evitar que a sua transmissão trave, porque faltou um pacotinho no meio do caminho, né? E na transmissão ao vivo também funciona assim, tá? O Google ele mantém uma uma

distância, um atraso na na transmissão em relação a a a coisa para garantir que se faltar algum pacote não vai ter problema. Você já vai ter vai chegar depois o outro pacote, você vai assistir a o vídeo de uma mane de uma maneira contínua, né? Então esse é o são esses dois problemas que você tem que causam o delay. O problema, ele diz que resolve um dos problemas aqui, na verdade, que que ele faz na na prática, né? ele diminui o buffer de atraso, tá? Eh,

aqui, ó, para entender o tru truque é preciso entender o vilão dessa história, que é a questão do buffer de segurança e coisa e tal, que evita travamentos quando a internet oscila e não sei que lá, não sei que lá. É, mas esse não é o único problema, esse é um dos problemas que causa o delay. O outro problema é o número de intermediários no meio da transmissão. E esse outro problema meio que não tem como resolver, tá? pelo menos não sem uma solução de tecnologia diferente. Você tem outra outras

alternativas, tem outros protocolos de internet diferentes. Não é impossível imaginar que o Google em algum momento, o YouTube em algum momento vai sair com uma solução de engenharia melhor para isso daí, tá? Eh, dificilmente vai ser tão eficiente quanto a TV aberta, mas se tiver um um atraso pequenininho não faz muita diferença. O chato mesmo é quando o delay chega, sei lá, um minuto de delay, né? um delay de 2 segundos, 3 segundos, não faz diferença, né? Quase

ao mesmo tempo. Mas então, ou seja, o que que esse eh eh coisa faz aqui? Ele ele ele pega esse buffer que o YouTube faz de segurança e ele diminui esse buffer. O problema é que, lógico, se você diminui o buffer, você começa a ter um risco de travamento de você do seu jogo travar no meio do caminho, né? esperando porque um pacote ficou faltando. O jogo não trava justamente

porque o YouTube tem o buffer direitinho, ele faz toda a conta ali direitinho. E esse essa extensão que ele colocou aqui, ele ataca essa gordura, né? diminui a segurança, mas não tem como fazer milagre, meu amigo. Você diminui a segurança. Ele fala aqui que ele toma cuidado, que ele faz um caso aqui, não sei que lá, que pode fazer a coisa, mas no final reconhece que é apenas um paliativo. Ou seja, e na na

prática não resolve muita coisa, não. Pode acelerar um pouquinho o YouTube, até pode acelerar um pouquinho isso daí diminuir um pouquinho o buffer porque o YouTube prefere a qualidade do da coisa, né? E se você tá disposto a abrir mão de um pouquinho de qualidade para ter uma velocidade um pouco melhor, você consegue ganhar alguma coisa nisso daí, né? Mas eh a o fato é que não faz muita diferença no final das contas, não. Então tome cuidado com esse tipo de coisa. E o meu o meu medo quando eu vi

isso aqui é que o pessoal colocou, fez um aplicativo que não faz nenhuma, que na verdade vai roubar suas informações. Vocês sabem, né, que a extensão do Google pode ser perigosa, tá? Pode ser uma falha de segurança, tá? Ah, mas é de graça. Vou instalar de graça. É justamente de graça, mas pode

roubar informação sua, pode pegar informaçã. Então, toma cuidado com isso. Nesse caso aqui parece que não, que realmente é um negócio sério. O garoto fez a coisa aqui e fez com, né, para reduzir a o o o buffer. Mas de novo, isso [risadas] não resolve muita coisa, não, tá? Não ajuda muito não. Por favor,

tenho em mente que vai dar uma melhorada, uma pequena melhorada na maior parte dos casos. Talvez em um caso ou outro você tenha uma um resultado mais consistente nisso daí, né? Eh, o a solução para resolver isso daí é complexa, não é fácil não. Talvez seja realmente uma integração entre TV aberta e internet, né? Alguma maneira de você mandar informação direta pra televisão sem ter que passar pela internet no sistema de sistema de streaming, né?

Talvez seja uma alternativa que melhore até as lives do YouTube, porque isso é um problema também, quem faz live como eu, né? você percebe que tem um delay, você grava a live e até chegar no seu no ouvinte final, tem um delay ali nessa história. E é complicado porque é o mesmo problema. Tem o buffer e tem também a o o meio do caminho todo aí as várias interfaces no meio do caminho, cada roteador que passa o pacote para chegar na sua internet e coisa e tal, acaba sendo uma coisa meio lenta, né? Vamos ver. Eu tenho expectativa que o

Google deve ter gente trabalhando em maneiras de melhorar isso daí e em algum momento isso vai resolver também. E tem uma outra maneira de resolver o delay também, tá? Que é uma maneira que eu não sei se é muito legal, mas não deixa de ser uma maneira, que é proibir a transmissão aberta. Ou seja, se você proíbe a TV aberta, não tem delay, porque vai est todo mundo assistindo ao mesmo tempo. Veja, mesmo a televisão aberta, ela já tem alguns alguns segundos ou talvez até um minuto em relação ao que aconteceu realmente, né? Porque todo esse trajeto que faz o

sinal já tem algum atraso, né? Se você proíbe essa transmissão direta e vai todo mundo pela internet, você acaba ganhando alguma coisa nisso daí, porque fica todo mundo igual. O problema do delay é é justamente é você tá diferente do seu vizinho. Você tá todo mundo igual, com atraso um pouquinho maior, na verdade não faz tanta diferença, porque vamos combinar, futebol não é o fim do mundo, não é uma coisa essencial para todo mundo, né? Então é uma outra alternativa. Eu tô para te dizer que o

delay vai ser resolvido dessa forma, né? Cada vez mais as TVs abertas estão economicamente inviáveis e a tendência é simplesmente não não ter mais isso, ser tudo pela internet mesmo. Mas vamos ver como é que vai ser a coisa. Esse aplicativo aqui interessante, parabéns pro garoto que fez, mas eu sinceramente não vejo muita utilidade não, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.