---
video_title: "COLDCARD HACK: PSEUDO-RANDÔMICO usado em GERAÇÃO da CARTEIRA custa $70 BI em BITCOINS ROUBADOS"
video_id: 0Qkm2H7iWmM
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Qkm2H7iWmM
video_date: 2026-08-01T14:00:29+00:00
video_description: |
  VÍDEO no ANCAPSU sobre CONSEQUENCIAS desse HACK: https://youtu.be/-G7PwtSmQ7Q
  
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.coindesk.com/business/2026/07/31/coldcard-s-usd38-million-so-far-exploit-shakes-faith-in-self-custody-may-push-investors-to-etfs
  https://www.forbes.com/sites/digital-assets/2026/07/31/massive-surprise-bitcoin-attack-sparks-sudden-price-crash-fears/
  https://www.reddit.com/r/Bitcoin/comments/1vcfl2a/the_coldcard_wallet_exploit_estimates_have_almost/?solution=37394df5bced5fd237394df5bced5fd2&js_challenge=1&token=7afd7253fec22262ff1c52b1703fe9ec68e743264a306aa43260009769545a47&jsc_orig_r=
  https://cybernews.com/security/ai-suspected-coldcard-bitcoin-wallet-theft/
  https://coldcard.com/docs/upgrade/
  https://blog.coinkite.com/coldcard-mk3-seed-generation-warning/
  https://github.com/Coldcard/firmware
  https://github.com/Coldcard/firmware/commit/b18723dddb6d751c39978e4364b56b2414f68b47#diff-0b40e13a1f8d0a157dc4db2e973ac743a000ff6917a62a9d25b3f02a7a44d843
  https://engineering.block.xyz/blog/predictable-rng-fallback-and-32-bit-reseed-in-coldcard-firmware
  https://www.google.com/search?q=btc+usd&oq=btc+usd&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
Bom, o hacking da carteira Codecard tá dando muito o que falar, né? Eu já fiz um vídeo lá no Ancapso falando sobre isso, os detalhes mais alto nível da parada. É lógico que isso coloca dúvida sobre todo o Bitcoin, coloca dúvidas sobre autocustódia e não sei que lá, evidentemente, mas eu quero lembrar a vocês que foi uma uma hard wallet específica que foi hackeada, né? E uma hard wallet que tinha um problema realmente bastante sério. A gente vai ver aqui o a questão do código foi realmente bastante crítica, né? Enfim,

eu não imagino que outras wallets tenham o mesmo problema, tá? Mas pode acontecer. Verdade. Autocustódia do Bitcoin é o ato de você guardar os seus próprios bitcoins na sua própria máquina ou num dispositivo qualquer seu, né? é mais recomendado do ponto de vista libertário, porque a gente acredita que o sistema bancário vai quebrar em algum momento. Então é importante você ter uma

maneira de manter esse valor independente do sistema bancário. Mas é lógico, para quem acredita que o Bitcoin é uma é um investimento dentre o sistema bancário que existe hoje, talvez uma ETF não seja uma má ideia ou manter os seus bitcoins na corretora, né? Manter o Bitcoin na corretora ainda tem o problema das corretoras que quebram, né? A FTX até pouco tempo atrás era a segunda maior corretora do mundo e de repente quebrou e quem tinha Bitcoin lá se fodeu. Então, eh, existe uma um risco a ser ponderado nessa história aí no que que você vai fazer, se você vai manter na corretora, se você vai botar numa numa carteira no seu computador, no seu celular, ou se você vai manter na code wallet ou numa eh uma uma hard wallet qualquer, né? A verdade é a seguinte, eu

acho que não tem uma resposta única, cada um vai ter aí a sua resposta. Eu acho que o mais importante é não botar todos os ovos na mesma cesta, né? Eh, é um é uma solução clássica desse tipo de coisa. Mas eu já falei mais sobre isso lá no canal OneCaps. O que eu quero falar aqui no canal Safe Source é sobre exatamente qual que foi o erro, porque é um erro que é muito comum em questões de segurança, que é randômico, fraco. Eu

sou o Ricardo Buquerque, esse é o canal Safe Source e eh esse vídeo tá sendo gravado no dia 1o de agosto de 2026, às 10 da manhã. E essa notícia foi sugerida por Bolsonitro, Ucrânia, Cosmos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão libertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, realmente, foi um ataque surpresa, um ataque que pegou todo mundo surpresa. E o pessoal tá com medo de cair o preço do Bitcoin. Será que tá caindo o preço do Bitcoin? Não, não tá caindo o preço do Bitcoin, não.

Porque não é o primeiro ataque ao Bitcoin. Não é o não vai ser o último, infelizmente. O Bitcoin é um ativo tecnológico. Eventualmente você tem é hackings e problemas desse tipo. Não é algo que seja surpreendente, né? Aqui tá

o pessoal do mercado tradicional doido pro Bitcoin cair. Cai Bitcoin cai por favor, né? Mas não vai cair não, né? Enfim, é um problema sério, tá? Se você tem uma code card dessa, por favor, imediatamente mova os seus fundos para outra carteira qualquer. É importante

tirar dessa carteira e mover. Não basta mover a carteira, tá? A a carteira é um conjunto de palavras, né? 12 palavras que são a sua carteira. Se você pegar essas 12 palavras e mover para outro lugar, não vai resolver o problema. Você

tem que criar uma nova carteira numa outra num outro lugar, eh no Bitcoin core ou no outra carteira de hardware qualquer, enfim, em algum outro lugar e transferir os bitcoins que estão nessa sua carteira para outra carteira. Por quê? Porque a carteira é frágil. O randômico que gerou essa carteira é muito frágil e pode ser reconstruído com muita facilidade. E estão fazendo isso.

O atacante original começou fazendo um ataque para todas as carteiras que eram da MK3, que é uma das um dos modelos da eh da Code Card e que tinham mais do que 0.15 Bitcoin. Só que agora que o que o segredo abriu, tá todo mundo atacando e aí começaram a atacar agora os números os os valores menores, né? Então e outros modelos de carteira. Então, se você tem qualquer carteira da Code Card, imediatamente faça isso para tentar salvar o que você conseguir salvar ainda, porque daqui a pouquinho seu dinheiro já não vai est lá.

Eh, essa esse modelo Code card, tá? Porque tem outras hard wallets, outras hard wallets não há indicação de que elas tenham essa fragilidade também, tá? E foi muito rápido, foi em 41 minutos, porque era muito simples a coisa, né? Adivinhar as carteiras era muito simples no final das contas, né? Tá aqui, eh, o pessoal tá dizendo que talvez esse ataque tenha sido feito com inteligência artificial. estão dizendo que, ah, que

foi um garoto de 16 anos com inteligência, ninguém sabe, tá, quem fez, tá? Ninguém sabe quem fez, na verdade. Estão supondo que possa ser feito, ter feito isso. Por que que estão dizendo que pode ter sido feito por aí? Porque o código da da Codecard está no GitHub aqui, ó. Aqui tá o firmware da

Codecard, tá todo o código fonte aqui. Então não é impossível você pegar o seu a inteligência artificial, pedir para dar uma olhada nisso daqui e apontar vulnerabilidades nisso daqui. E se eh a inteligência artificial fez isso, alguém teve essa ideia, é possível que a inteligência artificial tenha apontado que havia essa fragilidade aí na geração randômica, né? E essa essa fragilidade não é uma fragilidade eh pouco pouco comum, é muito comum, na verdade, eu da que fazia análise de segurança de sistemas, me deparei inúmeras vezes com problemas desse tipo. Ah, o gente, eu já vi e eh eh eh a rei de inicialização, a rei IV zerado. O pessoal botou 0 na numa

rede de inicialização. As pessoas não entendem como é que funciona criptografia. Eh, o programador acha que não. Ah, mas funcionou. Aqui saiu um resultado aleatório aqui. Saiu um

resultado criptografado aqui. Isso não quer dizer nada, meu amigo. Não, aquilo ali não tá criptografado. Não parece criptografado para você que tá olhando, mas se você não seguir os passo a passo ali certinho de geração randômica e coisa e tal, a coisa dá ruim, a coisa não funciona, né? É impressionante a quantidade de problemas que eu já encontrei nisso daí. E eh e aí alguém

pode ter rodado o código aqui, eles identificaram esse negócio, mas não era uma coisa óbvia, tá? Não era uma coisa óbvia. Aqui, ó. Tá aqui, ó. Esse aqui é o ponto, o pessoal colocou aqui no no código, o ponto que foi introduzido o erro, foi alterado aqui, ó, de sid byte arrey rng byte sid para se igual random bytes 32. E por que isso? Eh, porque

essa biblioteca é a mesma biblioteca chamada no final das contas. E o eh, existe uma um define microp HD enable RNG eh zero, ou seja, é o é o uma definição que diz para usar o o gerador de randômicos do hardware, tá? Só que o que que acontece? Eh, nessa outra chamada aqui, ó, essa coisa não é não é verificada. Então, no final das contas, você acabava tendo um pseudo randômico gerado pelo próprio pelo próprio Python, tá? Ao invés de de ter um random. Ou

seja, o problema não foi só aqui essa mudança, foi a mudança e e a característica dos dois códigos, né? do código do Micropai, do randômico do Micropai e dessa essa alteração que teve aqui, que curiosamente foi uma uma correção de uma outra falha de randômico que tinha sido detectada lá em 2021, mas era uma falha menos séria. Foram corrigir uma falha menos séria e acabaram introduzindo uma falha ainda mais séria na carteira e eh e aí realmente foi trágico isso daqui, tá? Foi realmente trágico, né? É, algumas pessoas chegam a desconfiar que foi feito propositalmente, tá? Isso não não

é impossível o programador colocar uma falha de código no sistema de tal forma que ele ele sabe daquela falha, então ele próprio explora aquilo depois e rouba o dinheiro da galera. É possível fazer isso? É possível. É possível que isso tenha acontecido, mas é pouco provável porque, como eu falei, envolve várias vários códigos, bibliotecas e coisa e tal. Eh, me parece mais uma um erro mesmo do programador aqui, né? Mas

é lógico, não vou botar minha mão no fogo por ninguém. Isso aí o pessoal vai investigar, vai ver se tem alguma ligação, né? E como o código está aberto, né, é possível sim que eles tenham usado uma inteligência artificial para eh identificar esse problema. É o que eu falo para vocês, hoje em dia não dá para fazer mais segurança sem ter a o teste ativo, sem você pegar o seu código, rodar uma inteligência artificial, falar: "Olha só, acha uma falha nesse meu código aqui, acha uma exploração aqui que eu quero explorar aqui. Você tem que fazer esse teste, né, para poder eh eh identificar algum problema e coisa e tal, né?

né? O trabalho que eu fazia antes de revisar código e coisa e tal, ficou ultrapassado. A verdade é essa. Não, ainda é importante porque você tem que saber o resultado da da inteligência artificial, ver se tá se tá coerente ou não e coisa e tal. Mas a verdade é que e eh sem inteligência artificial hoje em dia você tá fazendo meio trabalho, não tá fazendo o trabalho de verdade, né? E

bom aqui tem nesse nesse artigo aqui tem a descrição um pouco mais detalhada da coisa, né? Do que que foi o o ataque, né? Eh, primeiro ele fala os produtos que foram afetados aqui. Eh, a que o ataque em si aconteceu na MK3, eh, que na versão 4.00 até 4.19.

Eh, eh, ou seja, não tem como gerar uma uma não tem uma segurança na de refazer a senha, não tem nada. Isso daqui é que foi usado, é que foi atacado, mas as outras são vulneráveis também, tá? Então, pode ser eh pode ser pode ter problema nas outras carteiras também. Daí eu falei que se você tem uma carteira dessa marca, eu recomendo que imediatamente você transfira os seus bitcoins aí para algum outro lugar, né? E bom, o detalhe técnico, ele mostra aqui, ó, que eh define microp HD enable RNG0. Por quê? Porque eles têm a própria

versão desse código. Então, tá aqui na STM32 Codecard e MP configoard zero, tá definindo isso daqui, né? Isso seria o normal, a configuração normal dele e isso faria com que seria gerado, que e eh isso seria colocado dentro do próprio hardware, né? Seria gerado pelo próprio hardware da da Code Card, né? Ou seja, o randômico é o quê? É um número

randômico, tá? Um número grande randômico escolhido aleatoriamente. O problema é que se tiver como descobrir qual foi o número escolhido aleatoriamente, você quebra essa chave, você quebra essa essa eh chave privada. Então daí a importância de ser alguma coisa muito randômica mesmo, não pode ser um negócio mais ou menos randômico, né? Todas as linguagens de programação tem pseudor randômicos, tem geradores de números pseudor randômicos. Pseudor

randômico é legal, é bacana, é massa, funciona muito bem para joguinho, para você sortear ministro do STF que vai pegar a causa, funciona muito bem para isso. Mas para funções de segurança como essa, você precisa ter um randômico de verdade. Precisa ter um randômico gerado por hardware. Aí você tem alguns hardwares que fazem isso, gerador de entropia, que eles chamam, né? Eh, e, eh, e esse foi o problema, né? No

final das contas estava chamando o Michael, o Micro Python com esse e o randômico, um pseudo randômico do Micropython, que era basicamente e ele chama aqui, ó, eh, Yasma Rang. e Asma Rang é o é o protocolo do micro Python de pseudo randômico. E é um protocolo muito simples, muito simples mesmo, assim, para joguinho beleza, mas para uma coisa de segurança como essa não pode ser usado isso, né? E aí o que que acontece, né? Eh, eles pegavam a o número de série da sua placa em última análise e o o milissegundo que foi gerado a chave, né? Então isso parece

bastante randômico. Como é que você vai saber o milissegundo que foi gerado a chave? Você não precisa saber. Você testa todos os milissegundos. Ô Píncaro, quantos milissegundos tem entreo de janeiro de 2021 e o dia de hoje?

>> Dá aproximadamente 176.000 grupos de 1000 segundos, ou seja, cerca de 176.83.200 segundos ao todo entreo de janeiro de 2021 e hoje. >> E ele entendeu só segundos, não entendeu milissegundos, tanto que tem que multiplicar isso por 1000. Mas ainda

assim é só botar um for nisso daí e você, né? gira isso daí não é uma coisa impossível de ser testada nesse caso. E você também tem que testar todos os números de de placas de de IDs da do hardware lá, né? O ID do hardware também entrava na na conta, mas você tem a conta aqui, você sabe como fazer essa conta. Então, muito provavelmente a pessoa que fez esse hacking aqui ou a inteligência artificial que fez esse hacking aqui fez a conta direitinho, testou todos os milissegundos com todos os as possíveis placas de de eh número de de identidade da placa.

E aí conseguiu achar essas essas carteiras que foram eh que foram roubadas, né? E no momento que você tem esse randômico, que foi o mesmo randômico que você usou no momento de usar, de criar a chave, se você tem uma uma code wallet, uma code card, eh ela você consegue tirar, mover os bitcoins, é como se fosse seu, né? Você tem e esse segredo é seu, né? Aqui ele explica em mais detalhes o randômico que ele usa, não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, em última análise ele tava aqui, ó. É, é

o o ID e o timer. Ele pegava o ID da placa, o é o número de identificação da placa, que não é impossível de você saber, é só você ter uma que você vai ver como é que é o tipo de número ali. Você pode ir alterando aquele número e o timer, que é milissegundos e pronto, né? É muito fácil de chegar nessa nessa nesse hacking aqui. E n tem a parada aqui que apenas os 32 bits da do número de série são usados, tá? Ele tem 96

bits, mas só os 32 bits que de menores que são usados. Então ainda tem mais essa facilidade para achar isso daqui, né? Então esse foi foi o erro, esse foi o problema. Eh, assim, dá para dizer que isso daqui foi uma feito de propósito, não dá para descartar totalmente, né? Se o programador sabia que a random bytes era vulnerável, nesse caso, não ia verificar o micropi HD enable ring random, eh ele pode ter colocado de propósito, dizendo que tava corrigindo o erro anterior e, na verdade, introduzindo um erro maior ainda, né?

Mas eu não acredito nisso, não. Me parece mais que foi realmente um erro da pessoa que achou que a biblioteca toda tava verificando essa essa chave da Micropai e do Micropai e no final das contas não estava, né? Então realmente uma coisa trágica. Meus sentimentos aí ao pessoal que perdeu o Bitcoin. De novo, não é bug do Bitcoin, não é falha do Bitcoin, foi falha de uma carteira que gerou prejuízo, evidentemente, como como acontece muitas vezes aí, não é não é é a primeira vez e não será a última também. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.