---
video_title: "ATAQUE \"MISANTROPIA\" foi feito por ADOLESCENTE com SENHA VAZADA há TEMPOS"
video_id: OoiuT7sdcPE
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OoiuT7sdcPE
video_date: 2026-06-21T12:30:09+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/brasil/alerta-misantropia-vulnerabilidade-sistema-brasil/
  https://x.com/mov_rbp_rsp/status/2068422064092979569
  https://x.com/BrunoSi1134586/status/2068326894617968865
---
E a gente tem mais detalhes do que aconteceu de fato. Parece que o ataque do misantropia, né? Vocês sabem, ontem de madrugada um aviso de misantropia, um aviso alerta de alta emergência, não sei que lá, tocou o celular de um monte de gente, acordou a gente de noite, pessoal preocupado, sem entender o que tava acontecendo. Como eu expliquei para vocês, isso é uma coisa séria, porque isso descredibiliza o sistema de alerta, né, de emergência e coisa e tal. E bom, eu já tinha falado ontem que o mais provável dessa história é que seja alguma uma lambança muito grande, né? Os

órgãos brasileiros, a segurança da informação nos órgãos do governo brasileiro é uma coisa que na imensa maioria deles é uma piada. É realmente uma piada. É tratado como uma piada de mau gosto, né? Existem existem exceções, tá? Existem órgãos do governo em que o pessoal cuida direitinho da segurança, mas é a exceção, não é a regra. E bom, a

gente tem agora algumas informações sobre o que que foi feito mesmo. O autor teria sido o menor de idade, que não é hacker, não tem experiência nenhuma, procurou na internet as coisas, achou a coisa, resolveu fazer uma brincadeira e bom, eu não sei se vai dar muita coisa para ele, porque a verdade é que ele deixou claro que queria só testar o sistema e não, né, e acabou descobrindo a vulnerabilidade. Então, eu não sei nem se vai dar muita coisa para ele, tá? Mas a verdade é que isso mostra o ponto que eu estava falando no meu vídeo. É, é uma piada o sistema. Segurança do sistema é

uma piada. Eu sou Ricardo Buquerque, esse é o Safe Source. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026 às 8 da noite. E essas notícias aqui foram sugeridas por Bom dia, boa tarde, boa noite, Peter me assediou no mictório e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesource.com.

É safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o que aconteceu aqui, como a gente já falou, eu já tinha dado essa dica, a coisa é realmente baseada em sistema mal feito, sistema com falha de segurança para caramba. Olha só o que diz o

pessoal aqui, ó. A, o garoto usou a credencial de um bombeiro, tá? O bombeiro não foi ele que fez o alerta. O garoto tinha a credencial dele num site que já tinha vazado há algum tempo, pelo menos meia década tinha vazado a senha do carro. E aí tu fica com o negócio que é o seguinte, né? Como é que as pessoas

não são forçadas a trocar senha, né? Trocar senha é uma coisa chata para caramba, mas em sistemas de segurança isso é essencial, não tem alternativa. Exatamente por conta dessa dessa questão. Com o tempo, né? a confiabilidade da senha, a a confidencialidade da senha acaba sendo perdida, né? Então você tem que trocar

senha de tempos em tempos, né? A senha é o próprio CPF do usuário, não nem era o CPF completo, tá? Eram só os seis primeiros dígitos do CPF do usuário. Cara, é realmente é uma coisa e se de seis dígitos, né? Eh, não tinha múltiplo fator de autenticação, né? Múltiplo

fator de autenticação é quando você se autentica e aí tem que receber um SMS, botar o SMS ou então recebe um código pelo e-mail. Você tem um fator de autenticação além da sua senha, né? Então isso é padrão para qualquer sistema de segurança, cara. até pro Twitter, para você acessar o Twitter, você de múltiplo fator de autenticação. Então é assim, um sistema desse tipo, não ter múltiplo fator de autenticação, é realmente, mais uma vez, é o que eu falo para vocês, segurança da informação em órgãos do governo é tratado como uma piada, né? Eh, eh, aqui não tem white

list de IP. Que que é o white list de IP? você tem e você tem uma lista de IPs que o sistema aceita a conexão só daqueles IPs. Em tese, é um sistema web, você pode acessar ele de qualquer lugar do mundo, mas se é um sistema interno, que é para ser usado lá pelo Ministério da Integração Regional, Ministério do Desenvolvimento Regional, né? Eh, você pode colocar só a faixa de IP daquele ministério de forma que só as pessoas no ministério que conseguem acessar. É uma

maneira simples de resolver isso. É verdade que tem como contornar esse tipo de coisa, tá? Você pode fazer o IP spoffing e conseguir contornar esse tipo de white list de IP, mas já é mais um obstáculo que você bota pra pessoa. O cara tem vai ter que descobrir qual é o IP permitido para aquele negócio, né? Não exige VPN para acessar sem alerta de novo dispositivo, sem política de troca de senha, sem limite de teste, sem nenhuma configura confirmação antes de enviar o alerta. Olha só, eh, eu tava

conversando com uma pessoa que entende esse tipo de assunto e eles me falaram que o que eu tinha falado assim, normalmente quando você tem um sistema com questões de críticas, de segurança, né, você tem uma confirmação sempre. Nenhuma pessoa sozinha pode fazer a coisa. Uma pessoa tem que fazer e a outra tem que aprovar. De forma que você garante que não tem como e um hacker entrar no sistema e emitir um alerta desse, né? Mas o que o pessoal tava falando é que justamente pela característica de ser uma situação de emergência, esse tipo de sistema tem que permitir que pessoas autorizadas lancem esse alerta dessa forma, mesmo sem confirmação. Imagina você tá tá pegando

fogo a coisa e pera aí que tem confirmar, liga para fulano para confirmar e coisa e tal. Então e nesse caso talvez realmente tivesse que manter sem a confirmação, mas antes de mais nada, você não ter uma uma autenticação válida, não ter um processo definido para isso é uma coisa realmente complicada, né? O capcha era literalmente, o capcha nesse caso não faria diferença de qualquer forma, tá? Não teria nada que que evitasse, né? Site com debug, modo modo debug ativo, ou seja, o site do sistema lá do do IDAP, que é o sistema que foi usado para invadir, né? Então tô lembrando o que

que aconteceu com um cara, um garoto novo, menor de idade, né? brincando com essas coisas, descobriu a senha de um cara do sistema do IDAP, entrou no sistema, botou a login, senha que já tá, já vazaram há mais de meia década, ninguém trocou esse negócio, conseguiu entrar no sistema, falou: "Ah, vou mandar um alerta, misantropia, não sei que lá, vamos mandar um alerta aqui." E mandou um alerta e o alerta foi, né? [risadas] Vou te falar um negócio, eu consigo imaginar isso perfeitamente, [ __ ] Aqui, ó, site com debug modo debug ativo, cosp parte do código fonte da query feita no e no SQL, as variáveis de ambientes e coisa e tal. Isso daqui, repara, nada disso daqui foi usado pelo hacker, tá? O hacker, a única coisa que

ele usou foi a credencial que tava aqui. Mas isso não quer dizer que não seja também uma falha, né? Eu também apontei no meu vídeo a questão do certificado se está vencido no site deles também. Não, o o atacante ignorou isso, não fez nada disso, mas, né, poderia ser usado em um outro ataque, né? SL Injection e XS crosssite scripting em literalmente qualquer parâmetro.

[risadas] Eu tô rindo, cara, porque eu cara parece sistema que eu já fiz análise. Eu assim, eu tô lembrando de sistemas que eu fiz análise que é exatamente isso. Qualquer parâmetro tu faz injeção de escal injection, qualquer parâmetro, qualquer um desses você pode escolher o que for mais conveniente, né? e XS, que é injeção de de código também, né, que é eh eh crosssite scripting. Eh, eles chamam crosssite scripting porque a maneira de você fazer o ataque real, você tem que fazer o crosssite scripting, mas a verdade é que é uma é injeção de código ponto central nisso daqui, né? E qualquer parâmetro do site,

isso me traz tantas lembranças, cara. Tantas lembranças. JS com lista de end points e arquivos acessíveis. Ou seja, você conseguia saber os arquivos, onde é que tava o diretório. O diretório tava no home, alguma coisa do Linux lá. Ah,

ou seja, realmente, cara, eh o cara não manja absolutamente nada de programação ou hacker. O o hacker é um garoto que não sabe de nada. É, é, será que eu fico me perguntando se ele não pediu para inteligência artificial, não pegou alguma dessas inteligências artificiais e falou: "Ah, eu queria fazer um negócio assim, tem como eu hackear esse sistema aqui?" Você sabe que o o caso lá da Antropic, né? Eles eles tiraram do ar exatamente porque tava conseguindo achar furo de segurança e não era não era esse tipo de furo.

Esse tipo de furo é o que eu falo, né? Aqui no Brasil é uma bagunça, né? Mas mesmo em sistemas sérios, em lugares sérios, o pessoal o o antrópic tava achando falhas, né? E o cara não manja absolutamente nada. Eh, nem se deu o trabalho de fuçar os recashs do site para procurar algo mais cabuloso que certamente encontraria, é, provavelmente encontraria. Não chega a ser nem script

Kid. Script kid é o nome que se dá para hacker novato. O cara tá começando no mundo hacker, ele começa a fazer script kid. É o seguinte, você tem, você encontra na internet os scripts para você fazer um ataque, né? Ah, faz isso agora, faz isso, depois faz isso, depois faz isso. Então assim, é o cara que não

não sabe fazer a coisa, mas ele seguindo o script ali, ele consegue fazer, né? E e e é o primeiro passo, né? À medida que o garoto vai fazendo essas coisas, vai aprendendo, né? Aliás, esse esse garoto parece que eh menor de idade, agiu sozinho, sem intuito de obter adulterar ou destruir dados. Então, ou seja, não é um negócio de alto potencial.

É, é lógico, causou uma disrupção grande, eles vão acusar ele de alguma coisa, mas vai ser medida socioeducativa equivalente a alguma coisa, ou seja, não vai dar nada. Então, para te dizer que é capaz do garoto ainda arrumar emprego em alguma empresa de segurança aí, porque empresa de segurança adora contratar esse pessoal que fica famoso disso daí, né? Eu, se fosse ele, deixava o pessoal saber mesmo. Ah, vou pegar um tempinho de cadeia, vou pega um tempinho de cadeia e depois pronto, usa esse nome para fazer sua sua área, né? Fazer seu nome na área de segurança da informação, né? Um monte de gente fez isso, um monte

de gente vive disso. Enfim, vai dar em nada. O ataque foi absolutamente trivial, é o que eu falo para vocês. E o que assusta, cara, é que eu sei da verdade isso daí. a quantidade de problema que tem, a quantidade de lambança que tem nesses sistemas do governo. Governo já é uma já é uma

porcaria, já ineficiente para fazer tudo. Imagina mexer com sistema, com coisa assim, cara. É, é, não é todos não, tá? Eu conheço vários órgãos do governo que t um, uma característica de segurança muito grande e é típico, é fácil você encontrar, é fácil você perceber. Sabe quais são os órgãos do governo que tem a, digamos, a casca mais grossa? É justamente os que são atacados

com mais frequência. Os que são muito atacados, os que têm muita gente tentando atacar o tempo todo, naturalmente acabam desenvolvendo esse negócio, né? Mas o problema é que tem muito órgão do governo que lida com ah, licenciamento de não sei que lá, de não sei que lá. E ninguém tá nem aí para isso, né? Se o cara quiser atacar, ataca, porque é uma uma lambança aquilo ali, né? Eh, na real, eu nem sei porque

que eu tô surpreendido. Não dá para esperar nada de de vindo do governo. É, pois é. O cara o cara tá ligado na na no problema. Não sou só eu que observo esse problema de que no governo é uma lambança a segurança da informação. E e

o governo tem dificuldade com isso, tá? Porque a verdade é que há uma falta de pessoal nessa área. Não é fácil contratar. Eh, eh, eu agora que virei youtuber, né, já me aposentei desse negócio, né, e já tô um tempo afastado já, né, e esse tipo de coisa, vocês sabem, né, esse tipo de trabalho de segurança da informação tem que você tem que estar o tempo todo se atualizando. Então, como eu já tô alguns anos sem mexer com isso, eu já não tenho mais capacidade de fazer consultoria, né? Mas

de vez em quando vem a gente me perguntar: "Ricardo, me socorre aqui. Eu tô com um problema assim, assim, assim, preciso de não sei que lá fazer uma análise aqui, aqui." Isso é por e a pessoa sabe que eu não tô mais na área, que eu já aposentei dessa área já. Mas o problema é que realmente tem muita falta de pessoal nessa área. Tem muita falta mesmo, né? Então essa é a situação. Tem

aqui o cara falando aqui também, ó, que existem ataques antigos que simulam torres para lançar alerta, não sei que é lá, não sei que lá, mas não foi nada disso que o cara usou o [risadas] car pegou o idapdroovbr, né? E pegou credencial. Credencial tinha vazado já um tempão. De tempos em tempos sai negóci, ah, pacote com não sei quantas credenciais vazadas de sistema, pegou aquilo ali, pegou, achou a credencial. De novo, com inteligência artificial fica muito mais fácil, que você pode mandar a inteligência artificial pesquisar para você, ah, veja se tem alguma credencial vazada do sistema tal, tal, assim, assim, assim.

Se tiver, o cara vai achar, né? E enfim, eh, e realmente o o problema aqui é isso aqui. Os o o o variável aqui, variável home fábrica deve. [risadas] Ai, [ __ ] bicho. Eu vou te falar um negócio. É típico, é, cara. Isso aqui

não é, eu tô falando para vocês, isso aqui não é a esse caso excepcional de sistema, cara. Vocês soubessem o que que eu já encontrei nesse sistema do governo. [ __ ] que pariu, cara. Enfim, na nas empresas privadas costuma ser mais sério, porque nas empresas privadas dá problema, né? Funcionário público, o funcionário público tá ali mesmo, tá garantido, não tem [ __ ] nenhuma. Ah,

vamos puxar a orelha de um ou outro ali, não vai dar nada e coisa e tal. Se fosse num país sério, tava demitido todo mundo, cara, do chefe do do departamento lá do Ministério do Desenvolvimento Regional até o cara que faz a segurança do sistema de tem que demitir esse funcionário público todo. Porque, pô, no momento que começar a fazer isso, aí a coisa começa a ficar mais séria, porque aí o pessoal começa a se preocupar de contratar gente, de de botar alguém para fazer teste. Se não tem teste, não entra no ar e coisa e tal, né? Então assim, eh eh e ainda tem outra coisa que que eh atrapalha muito o governo, que é essa questão de licitação por menor preço, né? Desenvolver um sistema, para

desenvolver um sistema bem desenvolvido sai mais caro do que desenvolver um sistema nas coxas. E como a licitação você ganha se o preço for mais barato, há um incentivo enorme para fazer um sistema nas coxas e eh né, e botar lá e funcionar e coisa. E esse é o problema da segurança, porque o sistema funciona. O sistema tá lá, ele funciona direitinho. Você fez os testes, os casos de uso todo lá, funciona, emiti alerta, não sei que lá. Só que fazer o teste de

segurança não precisa, né? Em tese tá funcionando, né? Entregou, entregou o sistema, pagou, tá tudo certo, acabou encerrado o contrato, não fizeram teste de segurança, se ferraram, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.