---
video_title: "COMO INSTALAR o OPENCLAW, parte 1: CONHEÇA o \"NOVO\" o meu MORDOMO VIRTUAL criado com OPENCLAW"
video_id: CWsgWdb3aEU
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWsgWdb3aEU
video_date: 2026-02-02T12:30:17+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://openclaw.ai/
  https://www.answeroverflow.com/m/1463635774728700037
  https://hostinger.com/
  https://docs.openclaw.ai/gateway/security
  https://www.anthropic.com/
---
Bom, o pessoal pediu para eu fazer um vídeo instalando o OpenCla, né? O OpenCla, para quem não sabe, era o antigo Cloud Bot. O Cloud Bot teve problemas de copyright, né? O nome Cloud Bot parece com o Cloud, que é a inteligência artificial da Antropic, então deu problema de copyright. Eles mudaram primeiro para Moltbot. Ele teve

o Moltbot. Aí depois não sei por que eles mudaram, mudaram para OpenClaw. OpenClaw é o nome que pelo menos no momento está o nome dele. Não sei se vai durar muito tempo, tá? A proposta, a gente já falou num outro vídeo aqui no Safe Source e eu fiz também um vídeo lá no Ancapso falando mais sobre isso. A

ideia do OpenCla é você ter um assistente de inteligência artificial seu. Então você vai criar isso numa máquina, vai instalar esse esse aplicativo e ele vai fazer um gerenciamento como se fosse uma pessoa. Você pode escolher para que que você vai dar eh os direitos. ele vai acessar o seu WhatsApp, o seu Telegram, enfim, como é que você vai comunicar com ele e eh ele vai fazer tarefas para você, como se você tivesse um secretário de inteligência artificial para fazer essas coisas todas, né? E aí eu fiz o vídeo lá no Capso e muita gente pediu para eu eh fazer a instalação, né? Para explicar

como é que faz a instalação para quem quiser testar. Mas antes de mais nada, lembra que eu fiz já um vídeo aqui no Safe Source em que eu falo que isso aqui é altamente inseguro, tá? Tomem cuidado com esse tipo de coisa. Eu não recomendo que o pessoal que não tenha conhecimento faça isso daqui. Por quê? Tem dois tipos

de problemas. Primeiro tipo de problema, você tem que ter o problema de você fazer um hardening da sua máquina VPS. Lembra? O open claw ele tem que ter um funcionamento constante, ou seja, é uma máquina que vai ficar rodando esse sistema o tempo todo. Por isso que é o ideal você ter um VPS, que é um um servidor virtual, ou você pode ter na sua máquina também.

Você pode rodar na sua máquina, não tem problema. Mas aí quando a sua máquina tiver desligada, por motivos óbvios, o seu assistente vai estar dormindo, vamos dizer assim, não vai estar disponível para você, né? Então o ideal é você ter uma máquina para fazer isso o tempo todo. Você ter um servidor aberto e esse é mas esse e esse servidor ele pode ser atacado, ele pode ter portas abertas, ele pode ter um monte de problemas. Isso realmente é uma questão delicada em termos de segurança. Agora, existe um

outro grau de segurança que é a questão de você usar uma inteligência artificial para gerenciar suas coisas, né? A inteligência artificial pode fazer merda, pode expor as suas chaves, pode fazer um monte de besteira. Então, eh, além do problema da segurança, digamos, mais tradicional, que eu vou falar aqui nesse vídeo, a segurança da inteligência artificial é uma coisa em aberto, então eu recomendo cuidado pro pessoal, mas quem quiser testar, vamos experimentar como é que é aqui. Meu nome é Ricardo Buquerk, esse daqui é o Safe Source e esse vídeo não foi sugerido por ninguém. Eu trouxe lá as sugestões do pessoal que sugeriu lá no outro no outro vídeo meu, né? Mas então, eu agradeço a todo mundo

que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com. é safesrc.com. E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E então ressaltando, eu vou fazer a coisa aqui, mas eu já aponto para vocês que há risco de segurança nisso daqui. Deve se tomar cuidado. A segurança da VPS em si é mais tranquila, mas a segurança do modelo de aí é uma coisa que ninguém nem sabe ainda o tamanho de problema que isso pode dar. Então não tem como fazer uma instalação segura disso. É uma coisa para experimentar.

Bom, vamos lá. Primeira coisa, esse aqui é é o é o site do OpenCla, né? A gente precisa, como eu falei, instalar ele num VPS. Existem vários VPSs por aí, inclusive VPS ã ã gratuitos. Então você pode fazer no VPS gratuito. É verdade,

mas eh os VPS gratuitos não costumam ser muito bons, né? Eu fiz uma pergunta aqui sobre qual que é a configuração eh mínima para um VPS, né? O VPS é virtual private server, ou seja, um servidor privado virtual. É como se fosse um servidor seu rodando aí na rede em algum lugar, né? E o que o pessoal recomendou aqui, ó, seria alguma coisa aqui com 2 GB de RAM, é duas VCPU. Por que VCPU?

Porque, na verdade, você não vai ter um um computador para você, você vai ter um computador virtual, tá? tem CPUs que rodam o seu computador lá, né? Então, eu acho que é isso daí que eu vou fazer, né? Então, eu vou aqui na Hostinger, que eu já tô acostumado, eh, e vou entrar aqui na minha conta da Hostinger. Se você não tiver ainda uma conta na Hostinger, você vai ter que fazer seu login, né? Tem que criar sua conta e

coisa e tal. Então, entra aqui nesse painel inicial e eh eu vou aqui em VPS para ver as alternativas que ele tem, né? Então, eh, KVM VPS. Eu vou escolher aqui um um VPS aqui. Qual é o local onde vai ficar esse servidor? Eu vou botar no Brasil mesmo,

por que não? E ã Linux, eu vou botar o Bunto porque eu gosto de buntu, tá OK? O Bunto tá razoável. Então ele pede para criar aqui uma senha pro meu root, né? O root é o administrador do Linux, né?

Então eu vou escolher aqui. Ele bota aqui a alternativa de maware scanner. Como é de graça mesmo, né? Então meio que não tem problema, né? Mas você não precisa das outras opções, não, tá? Se

você quiser fazer um backup diário, é sempre uma coisa boa, mas é pago. E também você ter um gerenciador de docker, né? Você pode fazer, optar por isso também. Aqui no meu caso, eu não vou querer não. E olha só, ele te dá várias opções aqui. Eu sinceramente acho

que essa KVM2 aqui é muito grande para mim, tá? Que seja 100 GB de disco é muita coisa, não precisa disso tudo não. Agora aqui só tem um VCPU. Um BCPU pode ser pouco, 4 GB é suficiente, 50 GB é suficiente. Agora um VCPU pode ser pouco. De qualquer forma, eu acho que dá

para rodar, tá? Lembrando que esses valores aqui estão em dólar, tá? Esse aqui é dólar, tá, gente? Então tem que multiplicar por cinco ou seis aí mais ou menos, para você ter a noção. Então aqui, ó, 4,99 por mês, multiplicando por 5 dá R$ 25 por mês. Tá um valor razoável. Vou vou

escolher esse daqui, né? Aí ele me dá algumas opções aqui, quantos servidores que eu quero. Eu quero um servidor só e eu vou fazer a compra aqui do de 12 meses. E e é isso daí, né? Vou escolher o pagamento aqui.

Aí aqui ele vai construir a sua máquina. Lembra? Você tá comprando um servidor, você tá alugando um servidor, ou seja, o servidor tá sendo construído lá, tão instalando o Ubunto e coisa e tal, né? Então tá fazendo aqui a VPS, vai levar um tempinho aqui para fazer. Então para você começar a acessar o seu VPS, você pode usar várias maneiras. Eu vou já

entrar aqui em managem GP VPS. Então ele dá uma ponte pergunta aqui. Eh, eh, OK. Vamos, vamos fazer isso aqui. Razão pessoal.

OK. Pronto, tô aqui. E eu tenho aqui o meu o meu GPS aqui, né? E eu vou entrar aqui no terminal

e pronto. Estou no meu GPS aqui. Já tá pronto para eu operar aqui, né? E aí, que que eu vou fazer? Eu vou fazer justamente a instalação do Cloud Bot.

Essa é a parte mais simples. É que eu venho aqui, ó. Aqui, ó. Essa aqui é a instalação do Cloud Bot. Eu venho aqui, boto aqui no terminal e manda executar.

Deixa eu tirar minha cabeça daqui para vocês verem. Ele tá fazendo a instalação aqui. Meio que você não precisa se preocupar muita coisa. Ele vai instalar tudo que ele precisa, o Node JS e um monte de coisa aqui, tá? Lá instalando o o OpenCla ali, o 2026.1.30.

E eu espero que essa já seja a versão com a correção, a última correção deles, tá? Porque tinha uma uma vulnerabilidade no OpenCla que era eh que era absurda, que ela quebrava totalmente o Opencore, abria todas as chaves e tudo mais. Aliás, ainda tem um monte de vulnerabilidade nisso daqui, né? Mas eu espero que essa daqui já seja a versão que corrigiu. Deixa eu ver aqui. Eh,

é, tá dizendo que foi já corrigido na versão 2026.1.29. Essa aqui é 2026.1.30.

Então, já está com a já tá com a correção feita para resolver este problema, né? Então aqui eu tenho que esperar mais um pouquinho para ver o que vai ser a instalação aqui. Bom, voltamos aqui e ele terminou de instalar e agora ele abre a tela de configuração. E a primeira coisa que ele coloca aqui, deixa eu tirar minha cara de novo porque tá bem no lugar da minha cara aqui, né? Aqui, ó. Aviso de

segurança, por favor, leia. OpenClaw é um projeto de hobby, ainda está em beta. Espere problemas. Isso é um bote de que pode ler arquivos e rodar ações se as ferramentas estiverem habilitadas. Um prompt ruim pode levar ele fazer coisas inseguras. Se você não está confortável

com segurança básica e controle de acesso, não rode o OpenCla. Pegue, peça alguém com experiência para te ajudar e coisa e tal e e eu mantenho essa coisa para vocês, tá? Eu vou falar aqui sobre a segurança da máquina em si, mas o openla eu nem tenho experiência. A primeira vez que eu tô acessando um open clock, eu não sei, não tenho experiência nesse negócio. Então, procura alguém experiente aí para falar contigo. Ou

então faz como eu tô fazendo, faz só de brincadeira com uma coisa que não tenha muita importância para só testar a coisa, né? Além disso, tem um link aqui, ó. Se eu pegar aqui de novo, tem que tirar a cabelo. Tem um link aqui no final que eu vou ver o que que tem nesse link aqui que então tá aqui, ó. Tem open classit, audit deep, audit fix.

Eh, ele faz algumas coisas aqui para você garantir o o mínimo de segurança nisso daqui, né? Então, beleza. Então, vamos aqui em seguida aqui, ó. Então, tá aqui, ó. Eh, eu entendo que isso é uma ferramenta poderosa e e inerentemente arriscada.

Vamos continuar. Eh, eu acho que eu tenho que responder aqui. Sim, isso tem que ser no teclado, né? Eu consigo, eu consigo fazer isso no, eu consigo fazer no mouse aqui? Não, não consigo fazer no mouse. Tem que ser no

teclado, tá? Então você tem que mexer aqui no teclado para ir pro y e enter, né? Eh, onboarding mode e quick start e configura os detalhes depois. Me parece melhor, né? Vamos começar aqui mesmo no quickst, depois a gente coloca aqui, né?

Bom, o que que qual o modelo que a gente vai usar? Lembra o OpenCla ou Cloud Bot ou não sei que lá? Ele ele faz o modelo, mas ele não tem a inteligência artificial provavelmente nele. Ele usa uma inteligência artificial qualquer via API, né? E eu tenho visto a maior parte das pessoas usando o Antropic. Então eu

vou fazer a experiência aqui com o Antropic pra gente fazer essa esse teste aqui, tá? Esse daqui então é o site da Antropic, que é a inteligência artificial que a gente vai usar. Eu confesso que eu nunca usei ela, mas eu sei que você tem que entrar aqui, ó, e você tem que vir aqui em Cloud Console, que é para você ter a API do Cloud, tá? Então você entra aqui e eu preciso eh ter uma API. Para isso, eu preciso comprar créditos aqui, né? Então eu vou

comprar créditos aqui na API. Ele permite aqui que eu crie uma API que eu vou criar ela aqui, eu vou chamar ela de OpenCod open claw. AP e eu vou copiar essa API aqui para o meu terminal, né? Então vou escolher aqui, deixa eu tirar minha cabeça daqui. Vou botar que eu estou na PQ.

Entrei a minha AP aqui. Agora ele pede para eu escolher o modelo do cloud que eu vou usar. Vamos manter o corrente. Aí ele vem uma coisa bacana, tá? a questão de escolher o canal que eu vou comunicar com com o com o bot, né? Então tem aqui

o Telegram, WhatsApp, Discord, Google Chat, enfim, tem algumas opções aqui. Eu acho que eu vou no Telegram, tá? Que eu acho que é o mais fácil de usar aqui, né? Assim, eu tenho que abrir o Telegram e fazer um bater um papo com o bot fader, eh, e rodar new bot e descobrir qual é o token do bot aqui para botar aqui. Ih, caramba. Vamos lá, vamos fazer isso.

Então, eu entrei aqui no meu Telegram e tá aqui o bot father. E aí, eh, eu tenho que criar agora o meu bote aqui no Telegram, né? E, ã, pera aí, como é que é, como é que funciona isso daqui? Deixa eu ver. Eu tenho que dar um new bot.

Eu tenho que escolher um nome para esse bote. E como é que vai ser esse nome? Ancapso bot. É isso? Não, não. Já tem um

capso bot que eu uso lá no na coisa, né? James Bot. Ai caramba. Ih, vai ser complicado achar um nome que não está sendo usado. Eu consegui aqui o Openclaw novo bote. É

difícil achar um nome que não esteja tomado aqui no Telegram, tá? Então, e OpenCla novo bote, é o meu bote aqui. Então, eu tenho aqui a minha API, que eu vou pegar ela e vou colocar aqui. Aí ele pede aqui quais as dependências que você quer instalar para os skills, tá? Eu não preciso instalar nada agora, porque quando eu for instalar os skills todos, ele vai colocar as dependências automaticamente. Então eu tenho que

escolher aqui o que eu quero e eu vou marcar, eu poderia marcar um monte de coisa aqui, o que que eu quero, o que que eu não quero. Eu vou deixar o skip for now, né? Eh, ele pergunta aqui se eu quero instalar uma Google Places APIK para o Google Places. Não, não vou instalar nada por enquanto. Eu só quero instalar isso daqui, né?

Google Play API para local places e Gemini API Fornando Banana Pro também não. Por enquanto não. Notion API K foi no Notion. Isso aqui tudo é muito interessante. Talvez eu sete essas chaves depois, mas por enquanto eu não vou querer nada não, tá? Eleven Labs também não. E eh ele

coloca aqui ainda as opções que eu tenho, que eu posso otimizar, automatizar ações quando a comandos são eh eh feitos, né? Então, por enquanto também eu não vou dar nenhuma, não vou enabilizar, não vou habilitar nada. E ele tá dizendo agora que ele instalou aqui o serviço de gateway. As opções aqui você pode fazer na própria linha de comando, como a gente tá fazendo aqui, que é tui, né? E ou você pode abrir uma web interface para fazer isso ou fazer isso depois. Eu vou

fazer na linha de comando aqui direto, vou escolher a Tui aqui, como tá já definido aqui, né? Aí ele me pergunta aqui, né? Eh, eh, olha só, eh, acorde, meu amigo, eu acabei de chegar online, né? e estou eh eh espreguiçando meus membros metafóricos aqui. Tudo é branco e coisa tal. Eu não sei o que que tem

aqui. Então vamos lá. Será que ele sabe português aqui? Bom, eu não tô conseguindo fazer a a conversa aqui no no terminal. Pode ser porque seja o MAC aqui com problema de teclado, né? Então eu vou fazer tentar

conversar com o meu bote aqui no ã no Telegram, tá? Então openla approve Telegram e o code, né? O Z. Ah, aí agora ele tá aqui no meu Telegram, tô conversando com ele, não funcionou aqui no terminal, mas a gente pode fazer a partir a partir daqui, né? Eh, e bom que ele fala em português também, né? Eh,

gostaria de chamar você de novo. OK.

E quanto a personalidade, que tal eh mordomo formal? Ele tá respondendo aqui, ó. Novo. Gosto muito, senhor Ricardo. O nome apropriado para o começo em branco. Muito bem. A

partir de agora seria o seu mordomo digital, formal, discreto, sempre à disposição, mas não engessado. Um bom mordomo sabe o que [risadas] que figura. Eh, mais duas breves questões para completar meu registro. Fuso horário, em que região o senhor se encontra? E bom, eh, GMT mais 3, é isso no Rio de Janeiro.

Aguarde instruções. Ah, então ele ainda está fazendo a configuração dele. Excelente. Excelente. Então isso daqui é o básico do básico, né? Eu ah fiz a configuração aqui, não

consegui terminar a configuração no terminal aqui, deu erro, ele não não conseguiu fechar, mas beleza, consegui conectar com o Telegram e fazer a conexão com o Telegram e fazer aqui a a conversa com o cara, né? Então aqui tá o meu mordomo novo aqui instalado, né? ficou tarde para eu terminar esse vídeo. Eu tenho que fazer ainda a parte de segurança da VPS e tenho que fazer também a parte de de outras configurações de skills para implementar aqui. Mas isso daqui já é o básico do básico, vocês já sabem como fazer a primeira parte. Lembrando que faz isso

numa máquina que não tenha nada para não ter nenhum risco, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.