---
video_title: "EMPRESA de SEGURANÇA PARAGON expõe PAINEL de CONTROLE de SOLUÇÃO POLÊMICA: FALHA de SEGURANÇA?"
video_id: 7qZkELpAP20
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7qZkELpAP20
video_date: 2026-02-18T14:30:09+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://ahmedeldin.substack.com/p/the-israeli-spyware-firm-that-accidentally
  https://x.com/DrWhax/status/2021608609595945442
  https://paragonsolutions.io/
  https://x.com/jsrailton/status/2021647308790911384
---
Ah, Paragon Solutions. Parece que teve aqui um exposed acidental, né? Ou seja, ela mostrou uma tela de aplicação, supostamente, segundo diz o rapaz aqui, o Armed Eldin, eh, dizendo que tem o número da vítima, que ela fez ataque da vítima e coisa e tal. Esse artigo aqui é altamente político. O cara claramente é pró Palestina ante Israel, tenta colocar culpa em Israel pelos problemas todos ali, coisa tal. Isso aqui é falso, mas

uma questão que fica é, houve de fato comprometimento ou isso daqui foi só um treinamento, uma imagem de treinamento vazada? Até que ponto meramente uma visão da tela do sistema é um comprometimento de segurança. Vamos entender esse assunto aqui. Eu sou Ricardo Buquerk, esse é o Safe Source e essa notícia foi sugerida por Duck Duck off suited Papa Lima e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no safesource.com. é safesrc.com.

E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Essa é a imagem que vazou aqui num ã num num nessa aqui que foi o vazamento original. Essa aqui é a imagem que vazou. Parece que era um post

no LinkedIn em que essas moças aqui mostravam o treinamento que elas estavam tendo no Paragon, né? Paragon é uma empresa americana de origem israelense, ou seja, ela começou em Israel, mas depois foi comprada pelos Estados Unidos. Hoje ela funciona nos Estados Unidos e é uma empresa que é é uma das várias empresas que fazem trabalho de eh forensics, né, em celulares e coisas e tal. A gente tem várias empresas dessa. Recentemente a Pegasus foi uma empresa que foi muito muito apontada, né? Porque

embora o software dela seja usado apenas por governos, a ideia é que seja usado por agentes da lei para perseguir criminosos, para perseguir eh bandidos e coisa e tal, traficantes, né? O fato é que muitos governos começaram a usar essa ferramenta para perseguir jornalistas. Olha quem imaginaria, né, que o governo iria perseguir oposição ao invés de perseguir criminosos, né? Pois é, o que eu falo para vocês, governo é uma máfia mesmo em tudo quanto é lugar do mundo. Mas o fato é o eh esquece esse artigo desse cara, esse cara fala: "Não, porque Israel tá usando os mecanismos contra os palestinos, vendendo para o mundo e não sei que lá, isso é lorota, tá? Israel tem realmente uma uma

tradição muito grande na área de de cibersegurança, de cibersegurança. Muitas das aplicações, inclusive de segurança da informação, são feitas em Israel. Eles têm realmente um nohal muito grande, até porque eles sofrem muitos ataques. Daí a necessidade de Israel de desenvolver essa área, né? Eh, existe uma campanha mundial aí muito eh por conta da Rússia e da esquerda mundial contra Israel, né? Disfarçada de

antisionismo ou ante eh o estado de Israel e coisa e tal. E com isso eles acabam sendo muito atacados. Eles tiveram que desenvolver muito essa área. Eu trabalhei com vários softwares israelenses na área que eu trabalhava com segurança da informação. São eh servidores ótimos. Tem um monte de

softwares interessantes vindo de Israel. Inclusive esses softwares de forensic, tá? Como é que é um software desse tipo? que ele faz justamente a investigação de um celular ao vivo. Isso é para ser feito, evidentemente, contra bandidos, contra criminosos, contra traficantes de droga, eh traficantes de pessoas, eh essas pessoas que, infelizmente, existem no mundo, né? E e eh eh sim, alguns

governos utilizaram errado essa história. Aí o pessoal critica Israel por isso. Pera aí, não é bem assim, pô. O governo é que usou errado, né? O, parece que o governo do México foi um que usou isso fortemente para atacar jornalistas, para perseguir jornalistas, né? A forma como esse software funciona

é mesmo do Pegasus, né? Esse do Paragon também é a mesma coisa. Paragon tá aqui, ó. Paragon Solutions. Essa é a a empresa é uma empresa americana, né? É

americana. Hoje ela nasceu em Israel, mas depois veio, veio pros Estados Unidos, né? E eh o que eles fazem aqui é muito similar ao Pegasus, que de novo o Pegasus em si não é uma coisa eh eh ilegal se for usado para o objetivo de eh para atender a lei, né? O Pegasus é também um software que você não consegue comprar. Se você for lá e der o dinheiro, você não compra. Eles só

vendem para forças policiais no mundo inteiro. Infelizmente muitas forças policiais no mundo inteiro, aqui no Brasil inclusive, né, adoram perseguir oposição, perseguir jornalistas, esse tipo de coisa. Então, acaba causando esse tipo de problema. Como que funcionam essas ferramentas? Elas funcionam mesmo explorando fragilidades no iPhone ou no Android e invadindo o celular da pessoa. O que é

interessante nessa tela aqui é que ela dá uma ideia da de como é que a coisa funciona, tá? O pessoal da companhia já avisou que isso aqui era um treinamento e que todos os dados que estão aqui são dados de treinamento. Ou seja, é aqui uma pessoa fal chamada Valentina com o celular da República Checa. Aqui, isso daqui é dado de treinamento. Essa pessoa não é real, esse celular não é real. É

um exemplo que eles usam no teste lá no treinamento deles, né? Então isso aí não tem nada demais. Isso acontece em qualquer coisa. Mas aí, qual que seria o exposed aqui, né? Eles acabaram tirando essa imagem, tá? Acabaram tirando a

imagem porque de certa forma isso aqui mostra como é que funcionaria a coisa. Você escolhe um alvo, manda interceptar e aparece aqui uma lista de aplicativos que você pode tentar invadir no celular da pessoa. Acho que tá bem onde tá minha cabeça aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Aqui, ó. Tá vendo os aplicativos

aqui, ó? Eh, WhatsApp. Eh, não sei se aqui é Telegram, WhatsApp, Telegram, Signal. E bom, enfim, tem uma série de aplicativos aqui, eu não vou lembrar, não vou reconhecer todos aqui, mas todos eles associados a esse número de telefone, o aplicativo vai lá e consegue invadir e pegar informações e pegar coisa. Lembrando que mais uma vez essa tela que você tá vendo aqui é treinamento, não tem nenhuma informação sensível aqui, mas ela dá a informação de que isso que é possível, que que o software faz, como é que o software funciona. Nesse sentido, é considerado

sim uma uma e eh uma fragilidade, uma exposição indevida. Esses softwares tipicamente são muito sensíveis, inclusive do ponto de vista político. Eh, aqui no Brasil a gente já teve toda uma reclamação com software First Mile, né, ou Lest Mile, agora não lembro qual que era o nome do software, mas que foi usado, teria sido usado pela BIM também para fazer investigações indevidas e coisa e tal. Então, todos esses softwares que eh tangenciam a questão da perda de privacidade são potencialmente perigosos, não apenas pelo que ele faz, mas pela própria imagem do software, né? Ou seja, a empresa ela pode, a Pegasus, por exemplo, era uma empresa que foi tirada no mercado. Na verdade, o Pegasus

era o nome do software, NSO era o nome da empresa, era uma empresa israelense, né? E ela foi tirada no mercado porque por causa das críticas que foram feitas ao Pegasus, né? Mas de novo, na minha visão da coisa, né? Eh, você pode questionar se é válido ou não é válido e coisa e tal, mas a verdade é que ela prestou o serviço. Só o erro foi os os países, os governos, que como todo governo de merda, vai lá e usa para para coisa errada, né?

Então, tá aqui, tem a explicação aqui da do software, da das dos dispositivos, aplicativos disponíveis aqui, ó, WhatsApp, Telegram, Signal e Snapchat, TikTok, eh, mensagens de log e mensagens que podem ser compartilhadas e não sei que lá. Então, isso daqui é a a osec que eles falharam aqui, né? companhias como Paragon, que foi fundada em Israel por inteligência, por pessoas da inteligência de Israel, mas que recentemente foi vendida para os Estados Unidos, eh podem estar sendo usadas para atacar companhias americanas e coisa e tal. É, isso aqui é uma coisa complicada de dizer, porque, de novo, esse tipo de ferramenta é vendido para eh eh o pessoal da lei, né, para polícia e órgãos de investigação lá nos Estados Unidos, aqui nos Estados Unidos, para o FBI, né? Então não dá para saber para que que estão usando. A verdade é que a

NSA tem um monte de outras ferramentas que ela usa também. Então assim, uso mal eh mau uso por governo é uma coisa meio constante nisso daqui, né? E aí estão querendo colocar culpa na empresa, sendo que de novo, o a culpa nunca é da arma, a culpa é da pessoa que usa a arma, né? A arma em si só não mata ninguém, a pessoa com uma arma usa aquilo. Da mesma forma, a ferramenta em si não ataca ninguém. Governos usando a ferramenta

atacam, né? E o que eles estão colocando aqui é que no final das contas a a investigação mostra que meramente mostrar a tela aqui seria uma coisa sensível. Eu sinceramente não sei, tá? Eu tenho minhas dúvidas se isso daqui não não é até a propaganda deles, tá? Eu tenho certeza que um monte de gente tá querendo agora contratar essa empresa para fazer para para comprar o software deles nessa história. É um risco. É um

risco, mas não sei se é não sei se é falha de segurança, não. Tá meio que entre falha de segurança e propaganda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.