---
video_title: "MUSK publica ALGORITMO do X para EXPOR REGRA RIDÍCULA de CENSURA do TSE a CANDIDATOS"
video_id: WjgZ19fdjMU
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WjgZ19fdjMU
video_date: 2026-08-15T16:55:20+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://canaltech.com.br/apps/x-libera-codigo-fonte-do-feed-para-provar-que-nao-censura-posts/#google_vignette
  https://x.com/XBR/status/2088341967864320507
  https://x.com/elonmusk/status/2088445767673369044?s=20
  https://github.com/xai-org/x-algorithm
  https://dadosabertos.tse.jus.br/dataset/candidatos-2026
  https://x.com/XOpenSource/status/2087951962004230428
  https://x.com/IterIntellectus/status/2087978849090805956
  https://x.com/cb_doge/status/2087960341460422704
  https://x.com/home
---
O X liberou todo o repositório com algoritmo dele, tá? É uma coisa bem interessante o que tá aqui, inclusive para você que trabalha no X, você que que é é influencer, né, que eh posta coisas no X, tem muita informação interessante no código fonte, mas o mais interessante foi o motivo para esse código ter sido liberado. E o motivo é porque aqui no Brasil o TSE inventou umas regras, cagou umas regras absurdas para proibir o recomendação de posts de candidatos. Então, nunca vai aparecer para você na sua timeline nenhum post de nenhum candidato, porque é ordem do TSE. O TSE proibiu esse tipo de coisa contra nas eleições. É mais uma, mais um ataque

contra a liberdade de expressão e contra a democracia no Brasil, porque a democracia hoje em dia é feita nas redes sociais, né? As pessoas discutem política nas redes sociais. Então, um absurdo essa ordem do S do TSE e o X tá obedecendo a isso. E ele já prevendo que muitos candidatos vão reclamar: "Ah, o algoritmo do X está me silenciando, estou calado pelo algoritmo do X". Eles já disponibilizaram aqui o algoritmo. Tá

aqui o link no ã no ã ã no GitHub aberto. É só você clonar e ver. Eu fiz isso, eu clonei, dei uma olhada nesse negócio aqui. E realmente é um absurdo esse tipo de coisa. Eh, tá aqui. Eh, eh,

aliás, eu diria mais do que isso, tá? Tem um negócio aqui que deixou até assustado, tá? Olha como é que é esse filtro aqui do da Corte Eleitoral Brasileira. Os caras botaram hard coded, bicho. Tá aqui, ó. Hard coded, o código

do X de cada uma das pessoas indicadas nessa página aqui do TSE, ó, candidatos de todas as UEFS. Eh, você consegue pegar aqui as informações e daí eh eles pegaram isso e botaram todos os os IDs de todos os candidatos aqui nessa nessa função. Realmente uma coisa meio assustadora. Eu achava que o pessoal do X tinha uma uma, né, uma visão melhor de programação, né, uma coisa não se recomenda botar hardcode isso daqui porque fica sujeito a um monte de problemas, né? Então você pode ver aqui se o seu se o seu handle do Twitter de repente sumiu. Pode ser que você esteja

nessa lista aqui hard coded no código aqui e Brasil 2026 Election Filter é o nome do código que tem aqui. Vamos entender esse assunto. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o canal Safe Source e eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de agosto de 2026 a 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por Livre até o Dedo, Nipon Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safesouroce.com,

é safesrc.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que coisa, né? É, é sempre

positivo esse negócio das empresas de redes sociais abrirem o algoritmo, porque isso tira dúvidas. Muita gente fica com esse questionamento, será que eu tô com shadow ban, será que eu tô com algum problema na minha conta, né? e tentar de alguma forma reverter isso, né? Então é sempre positivo isso. Publicidade é a melhor forma de você lidar com essas coisas. Regras claras,

visíveis para todo mundo são sempre muito positivas. É lógico, eh muita gente vai ter dificuldade de entender o que tá acontecendo devido ao código, né? E eh o código do X, segundo diz aqui, o GitHub é uma parte em Rust, uma parte em Python. Aí entra Escala, entra Java, entra Starlac, entra C++, enfim, tem uma salada de códigos aqui de diferentes linguagens, então não é tão trivial a pessoa interpretar, mas vocês podem fazer como eu fiz. Você pega o Cloud ou então alguma outra ferramenta de inteligência artificial e faz um pedido para ela que olha só, a rede social X tornou seu algoritmo público. Você

poderia varrer o reservatório e apontar regras específicas referentes ao Brasil ou regras de censura e limitação de alcance. E ele mostrou aqui para mim exatamente a regra específica do Brasil, que é o Brasil 2026 Election Filter. Eh, e outras outras regras aqui também que tem de genéricas, mas que são aplicáveis ao Brasil, mas são regras genéricas de visibilidade que abrangem todo mundo, né? inclusive a e drop legal takedown post rule, ou seja, é o caso que não é em comum de ã ordens judiciais no Brasil, em outros países também, mas no Brasil é mais absurdo esse tipo de coisa de simplesmente proibir um post. Ou mais do que isso, no Brasil tem muito proibição de perfil, o perfil, o cara ser proibido de falar na no no X, o que é um absurdo, né? Como eu falei para

vocês, em tese você pode conceber um post específico, né? A lei brasileira diz isso, que aquele post contém, sei lá, uma ofensa, um discurso de ódio, alguma coisa assim, mas proibir a pessoa de falar, você tá presumindo que qualquer coisa que aquela pessoa fale é um um ataque, né? E não é verdade, não é verdade. Não tem como saber o que que a pessoa vai falar, né? Censura prévia é ruim, exatamente por conta disso, né?

Enfim, essa é a as regras que tem aqui no X. Eu não fiz a a visualização de todas porque na verdade tem aqui a explicação do do próprio pessoal aqui do XBR, né? A partir de 16 de agosto, a legislação eleitoral brasileira exige que provedores usem sistema de recomendação, excluendações as contas oficiais de candidatos e candidatas registrados na receita na justiça eleitoral e as publicações dessas contas. Essa regra aqui não apenas é uma regra idiota, é uma censura absurda, porque limita a discussão pública no no âmbito da internet, que é o o principal, como é uma regra burra, porque os candidatos vão criar ah fã clube do Nicolas Ferreira ou fã clube do Lula ou fã clube de não sei que lá, cria uma outra conta e publica as coisas tudo ali e dá publicidade as as publicações da conta principal, ou seja, isso não muda nada no final das contas, eu falo para vocês, essa tentativa da esquerda de calar lá a internet chega a ser ridícula, porque é uma enxugação de de gelo, né? Tentando enxugar gelo a todo custo. Aqui, ó, no X, essas contas e

seus posts não serão mais recomendados na aba para você durante o período eleitoral, a não ser que o usuário explícitamente siga a conta. Candidatos oficiais não são suspensos e seu conteúdo vai permanecer disponível em seus perfis. Essa medida deverá afetar a visibilidade e alcance dos perfis de seus conteúdos e coisa e tal. Aí fala qual é a resolução, não sei que lá. Tem aqui o repositório. O repositório tá

aqui. E repara, eles tornaram isso tudo público por causa do Brasil. Aqui, ó, olha o Elon Musk falando. Isso aqui aconteceu há poucos dias atrás, tá? E o El Musk coloca aqui, ó. Qualquer censura

requerida por governos agora é claramente visível. Ele tá mostrando exatamente porque o Brasil requereu essa censura. Isso é uma censura, é uma limitação de acesso, mais uma vez uma limitação de acesso terrível, porque estamos numa eleição, a gente quer saber o que que os candidatos pensam sobre os assuntos para escolher o nosso voto. Esse é o Mas a esquerda tem medo. A esquerda não quer, não. Por que

as redes sociais não pode, a gente perde alcance lá, tem que proibir. Ou seja, é censura isso em última análise, é censura para ajudar a esquerda, né? E eh ele deixou isso claro aqui nessa publicação de que essa é a situação. O algoritmo tá aqui, a base de dados do TSA daqui a coisa é muito escrota, realmente. Putg, dá dá um puxão de orelha no programador aí, ô Musk. Porque

fazer um uma lista aqui de de ids coded para fazer isso, cara, aqui, ó, lazy lock, né, criou aqui esse uma uma tabela de hash para fazer a busca nesses números todos aqui. E aqui, ó, com base nesses dados abertos TSE govbr, Jusbr. Desculpa, que eh essa é é a determinação lá do da justiça, né? Então, ou seja, ah, o Elon Musk achou um absurdo esse filtro requerido pela justiça eleitoral brasileira. É um absurdo mesmo. E aí,

para deixar claro que não é ele que tá fazendo isso, que é a justiça, ele botou claro aqui, abriu o código fonte para todo mundo ver, qualquer um que pode reclamar aqui, tá explicado aqui. Então, eh, e esse filtro é aplicado em várias situações, ou seja, no mundo inteiro todos os posts vão estar passando pelo filtro para ver se é filtro. algum candidato brasileiro não pode, não pode mostrar o cara, que coisa ridícula, bicho, que censura ridícula isso, né? Bom, agora tem uma outra coisa positiva nessa história que é justamente o fato de que eh você tem os os eh todo o algoritmo aberto, né? Então, tá aqui, ó, eh, algoritmo aberto para da timeline for you. Então, isso aqui, a timeline

for you, para quem não sabe, quando você entra aqui no X, é aqui, ó, for you para você é é a escolha de de eh links que eles vão mostrar para você aqui nessa foru, tá? Então, aparece para mim aqui um monte de coisa, coisa tal. Isso daqui é a principal maneira como você ganha alcance. Por quê? Porque o seu post aparece para outras pessoas e com isso você passa ah, né, você pode ser seguido por essas outras pessoas e é quando onde você aumenta o seu alcance é na aba for.

Por quê? Na aba following você o e que você tá seguindo são as pessoas que você já segue. Então não tem como você entrar na aba following de outra pessoa, né? A única aba que você cresce a sua audiência é a for you, né? Enfim, é é muito triste esse tipo de coisa. Mas aí

a gente tem também uma outra informação aqui que é justamente os pesos que ele dá essa coisa. Então olha só, se alguém dá um like ou favorita o seu post, você ganha 0.5 de peso, tá? Eh, eh, eh, se alguém eh compartilha via copink, você ganha 20% de peso. Então, por favor, pessoal, quando vocês verem um link meu qualquer no X, compartilha via copy link aí para qualquer lugar, pro para outro outra rede social, para WhatsApp, pro seu caderno de notas.

Compartilha aí via eh eh copy link, né? Que que é isso? Você virar aqui, ó, por exemplo, eu quero ajudar aqui o CZ. Eu dou um compartilhar aqui, ó. Copy link.

Pronto, ele já ganhou 20 pontos nesse negócio aqui, ó. Já ganhou 20 pontos. Façam isso para mim. Façam isso nos candidatos que você Ah, não adianta fazer nos candidatos, porque os candidatos estão proibido de aparecer, não vai fazer diferença. Mas façam isso nas pessoas que vocês quiserem ajudar no X, né? Eh, aqui, ó, eh, reply. Se for,

se tiver um seguidor múo mais o original post também 20 pontos, né? Eh, reply normal, cinco pontos. Coach, cinco pontos. Então, o que que é coach? Se eu vier aqui e botar aqui, ó, coach, é aqui, né? Coach, eh, eh, eh, eu vou usar

o o post original e vou escrever mais alguma coisa ou então só o repost. Essas duas coisas aqui dão cinco pontos eh de melhora, de boost para o seu perfil, né? Compartilhar via direct, seguir o autor da quatro, share genérico da dois, eh enfim, tem outras aqui, tem coisas que tá que piora, né? Eh, eh, tem eh pontuação negativa também, né? Eh, aqui, ó, reporte. Se alguém dá um reporte, é

você perde 234 e eh de peso, tá? Eh, se alguém muta o autor, -58 de peso. Bloquear o autor, 31 de peso. Então, olha só, mutar o autor, deixa eu tirar minha cabeça daqui. Minha cabeça tá escondendo os pesos aqui. Eh,

se você bloquear o autor, é menos é menos coisa, é menos impactante para ele do que se você mutar o autor. Então, fica a dica pro pessoal, é melhor se você não gosta de alguém, né? Apareceu uma publicação do Janones na sua página. Você não quer ver a do Janones que ele só fala fake news. Eu, infelizmente, mantenho o Janone aberto na minha página porque eu quero saber o que o cara tá falando, né? Porque eu tenho que

comentar aqui, né? Mas se você que não quer saber o que o Janones tá falando, não precisa reportar, não precisa fazer eh eh notícias com isso, você poderia bloquear ele ou poderia mutar ele. É melhor você mutar. Ele sofre uma penalização maior se for mutado do que se for bloqueado, né? Então essa é a situação aqui. Se você

disser que não tá interessado é -43 e não sei que lá. Então, ou seja, e essa é são os pesos negativos aqui dessa coisa. Isso é interessante para quem trabalha no X, né, para ver aí e eh como fazer as coisas. Acaba sendo um efeito colateral interessante dessa história, né? Outra coisa que eles anunciaram é o under the hood para saber se a sua página tá com alguma coisa, se a sua conta tá bloqueada, tá com alguma coisa de limitação. Então você clica aqui under

the hood. ainda não tá aberto para todo mundo, tá? Eh, por exemplo, para minha página não não tem ainda nada aqui, mas eh em tese isso vai ser possível no futuro para você saber se a sua conta tá com algum shadow bun, não sei que lá, com algum problema, não deixa de ser uma coisa útil também no final das contas, né? Então é isso daí. Mas não, mas tem não tenho não tenho dúvida. Foi por

causa do absurdo dessa regra eleitoral brasileira que o X publicou o código dele para não ser acusado de est escondendo os postos de ninguém. Quem mandou foi o TSE. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.