---
video_title: "HACKER ÉTICA invade SISTEMAS da FIFA e PODERIA PARAR a COPA do MUNDO"
video_id: tevtket50Tg
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tevtket50Tg
video_date: 2026-06-22T12:30:35+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/esportes/copa-do-mundo-2026/noticia/2026/06/18/hacker-afirma-que-conseguiu-acessar-sistema-interno-da-fifa-e-poderia-interromper-transmissoes-ao-vivo-da-copa-entenda.ghtml
  https://bobdahacker.com/blog/fifa-hack
  https://bobdahacker.com/
  https://www.fifa.com/
  https://agents.fifa.com/home
---
Olha só, eu ontem critiquei para caramba os sistemas do governo brasileiro, principalmente por causa daquele sistema de alerta, né, que do Missandria, que acordou todo mundo de madrugada e coisa e tal. E eu falei para vocês que os sistemas brasileiros são muito ruins e são, tá? Não estou mentindo. Mas agora a gente tem uma informação aqui que um sistema interno da FIFA também foi acessado por um hacker externo. Felizmente esse hacker é Bob da hacker, que é essa moça aqui que faz hacker ético, tá?

E eh ela levou essa esse ataque ao pessoal da FIFA. Segundo ela, nesse relatório dela aqui, ó, ela poderia ter parado toda a Copa do Mundo, interrompido transmissão, trocado imagens, colocado um meme no meio da imagem. Imagina, dava para fazer uma festa com isso daqui, né? Vamos entender o que que ela fez aqui, porque o problema que ela identificou aqui é um problema bastante sério que eu já encontrei em muitos sistemas também, que é o desenvolvedor esquecer de fazer a validação de acesso nas eh nas eh interfaces REST, nas APIs Rest, chamada a partir do código da página, tá? Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o canal Safe Source. Eu tô gravando esse vídeo no dia

21 de junho de 2026, às 5 horas da tarde. Essas notícias aqui não foram sugeridas por ninguém. Eu que achei esse caso aqui, resolvi trazer para vocês, porque é um caso que acontece com muita frequência, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com, é safesrc.com.

E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, saiu no Globo, hacker afirma que conseguiu acessar sistema interno da FIFA e poderia interromper transmissões ao vivo da Copa do Mundo, né? Então, falou aqui sobre esse caso da Bob, da hacker, tá aqui o site dela, ela explicando aqui que que ela conseguiu fazer, coisa e tal, que é a plataforma de agent da FIFA, né? Então aqui tem toda aqui a parte de gestão de streaming que ela teve acesso, não sei que lá, cada jogo da Copa que podia fazer, tá aqui, ó. Podia fazer tudo se quisesse,

na verdade, né? Realmente impressionante o o a falha que ela encontrou na segurança, né? Bom, como é que é o a falha que foi que aconteceu aqui, né? Bom, o site da FIFA é esse site aqui, tá? O fifa.com.

Você aqui, você pode se logar como um usuário, mas um usuário externo, né, para comprar ingresso e coisa e tal. Se você for maluco, eu tiver dinheiro para [ __ ] para comprar ingresso, pô. Eu tô aqui nos Estados Unidos agora, tá? Tô visitando minha filha. Eu até pensei em aproveitar que eu tô aqui assistir uns vídeos da Copa do Mundo. Eu não, eu não

vim para cá para isso não, tá? Eu vim para cá para ficar com a minha filha. Mas eh já que eu tô aqui, né, Copa do Mundo aqui do lado, vou aproveitar e ver uns joguinhos da Copa do Mundo. Meu amigo, tá muito caro os ingressos aqui, cara. Não é brincadeira não, cara. Eu

tenho, eu preciso dos meus dois rins, não consigo vender um rim ainda, não. Então, eu fiquei sem ver os jogos da Copa aqui, né? Mas se você tiver muito dinheiro ou então for totalmente maluco, você pode se cadastrar como usuário aqui no site da FIFA e, ã, e comprar ingressos, né? Mas além desse cadastro para pessoas externas, você tem o FIFA Agent Platforma, que é agents.fifa.com,

tá? Que aqui tem um outro sistema de registro e login que você pode se registrar também, tá? Mas aqui esse registro aqui é para pessoas que são ligadas à FIFA. Por que que tem esse outro login? Porque é lógico, não preciso dizer para vocês que a FIFA é um negócio enorme, né? Não só ela tem a

própria estrutura da FIFA que é muito grande, como ela tem as as confederações de futebol de cada país, tem o pessoal da televisão, Casé TV, Rede Globo, SBT, tem um monte de gente, né, que trabalha na na Copa do Mundo, que não são necessariamente funcionários da FIFA, mas que precisam ter acesso a essas informações da FIFA. Então, ela tem essa outra interface aqui, agent plataforma, que é justamente para você registrar eh como alguém que trabalha com a FIFA, alguém que que eh, né, que que funciona ou é funcionário da FIFA ou tem algum papel nessa história toda, né? Então essa é a situação aqui, o agits.com, ela foi aqui. E para fazer o registro, você pode fazer o registro aqui. Você entra aqui com o registro,

né, e vai dizer o que que de que afiliada que você é, o que que você faz e coisa e tal, e depois seu seu registro eventualmente será aprovado. E daí o que ela fez foi isso, né? Ela ela entrou nisso daqui e daí conseguiu eh eh descobriu que havia o seguinte: quando você faz o registro, você faz o registro, você não tem direito nenhum. Aí o seu usuário é mandado para uma chefia lá que vai te autorizar, vai te dar algumas autorizações, né? Ela tentou acessar vários, várias páginas lá, ó, e deu access denied, né? Ou seja, acesso

negado. Então, ela não conseguiu acessar um monte de coisa que o fdp.fa, pon aqui, tá?org, mas é pcom, tá? Eh, eh, fifs eh e a os plataforma de dados da FIFA, né? FDP é muito engraçado, né,

para nós em português, né, porque parece filho da [ __ ] né? Mas enfim, fdp.org, eh, o aplicativo não permitia, você não tem acesso, não sei que lá e coisa e tal. Isso é o correto de acontecer. Ela não tem acesso, realmente, ela não é uma agente de verdade. Ela até fez o

cadastro, mas ninguém aprovou o cadastro dela lá, né? Então, parece que funcionou, né? Acesso negado, vai embora, não tem nada para ver aqui, né? Só que aí que tá parada, né? Era um aplicativo em Angular. Angular, para

quem não sabe, é uma das arquiteturas que você tem, em que você desenvolve o aplicativo basicamente todo em JavaScript, rodando no navegador e só acessa o servidor para acesso a banco de dados ou a funções específicas. Não tem nada de errado com Angular, Angular, React, View e outras tecnologias são muito boas, na verdade, permitem sites com muita agilidade. Se forem feitas da forma correta, não tem problema nenhum. O problema é você tem que tomar cuidado com autenticação e controle. Olha, o caso aqui, eles usavam o o JWT, né, para autenticação, né? JWT é Jason Web Token,

né, que é uma maneira de você fazer autenticação nesse tipo de sistema. É só uma das maneiras que você tem para fazer autenticação nesse tipo de sistema. Tem várias outras alternativas, tá? Mas é muito usado. O JWT é muito usado, tá? E

a o JWT, na verdade, é um um trechinho de dados escrito em Jon assinado digitalmente. O que garante a integridade desses dados é o fato de que isso é assinado digitalmente. Então, supostamente todas as as funções que vão vão usar os dados que estão naquele JWT tem que antes de mais nada checar a assinatura digital. E aí que é o problema. Não tava checando ele. Eh,

havia uma um negócio chamado no roles, ou seja, não tem nenhum papel. Por quê? que ela acabou de de registrar o o canal dela, né, o usuário dela, e não tinha ninguém ter dado nenhum papel para ela no sistema, né? E daí dava o aquilo ali, né, na a as o o as APIs do backend, né, do não tinha nada, né, eles apenas serviam o que você pedia por isso. Então, depois que ela contornou o essas guardas do lado do cliente, que é trivial porque é JavaScript rodando no seu navegador, né, ela conseguiu chegar aqui no painel de gerenciamento de streaming, né, e e aqui tem todos os jogos que estavam passando aqui, jogam passando, como é que tava fazendo, o que que tava marcado, não sei que lá, com opções para você fazer coisas aqui, né?

cada jogo da Copa do Mundo de 2026 com controles de streaming, né, que ela podia fazer, né, e ela ainda tinha aqui outras coisas que ela conseguiu ver aqui, as partidas ao vivo, não sei que lá, o que tava passando de informação aqui e eh informação que são passadas pros locutores, né? Você você já reparou que de vez em quando os os apresentadores de televisão falam assim: "Não, porque o Messi ele fez 23 gols com a camisa XYZ. Da última vez que o Messi fez um gol contra a Austrália foi em 1629, não sei qu, fala umas informações aleatórias assim, se você acha que o cara tá inteligente para [ __ ] pô, o cara estudou para caramba a história do Messi, né? [ __ ] nenhuma. A FIFA manda esses esses essas informações aleatórias pros pros comentaristas, né? Pros

comentaristas ter o que falar ali de besteira e coisa e tal. Então, e é esse é o sistema. E em tese, ela poderia mandar um monte de informação aleatória pro pessoal lá, né? Dizer: "Não, você sabia que o Lula é um filho da [ __ ] corrupto, né? E, né, podia ter feito isso, né? Uma coisa útil, inclusive, né?

Enfim, eh, ela mostrou aqui um monte de informação aqui. O que que que mandava de informação. Abriu um velho seco, um dos dos coisas e tava ao vivo a transmissão de fato que tava acontecendo aqui, ó. Isso era uma câmera tática ao vivo. Ela tinha acesso a cada câmera tática ao vivo. Podia

trocar, podia mudar e não sei o que lá. Você tem certeza que quer parar o input dessa partida, desligar o input dessa partida? Ela podia ter desligado o input da partida. Ela não fez isso, tá? É um hacker ético. Hackers éticos tipicamente

eles eh eh identificam problemas nos sistemas e comunicam a empresa desses problemas sem sacanear nada, né? Mas é lógico que ela podia ter sacaneado aqui, né? Assim, eh eh mais do que isso aqui, a a opção nuclear, deixa eu dizer o que que isso significa. esses eh essas coisas de RTMP, né, que é o o os streamings, né, quem faz live no OBS sabe como é que é que você configura o RTMP lá, que é é o seu streaming para você fazer o a live, né? Eh, elas têm uma URL, né, que são literalmente o a câmera do estádio distribuída para o distribuidor, né? a câmera, vai pro RTM

Injest, vai pro pra mídia e vai pros parceiros de de de divulgação, pra Rede Globo, pro SBT, pro CASET TV, não sei que lá, e dali vai pra sua televisão, né? E se o ataque publicar um vídeo em um desses RMTP, RTMP aqui, eh, por exemplo, pegar um um meme qualquer, né, e publicar ali, vai passar, vai passar porque, né, vai entrar no sistema, vai passar lá na coisa, né, o a chave do stream, né, a chave da da é compartilhada por todas as câmeras na eh por todos os os ângulos de câmera por partida. Um único ataque poderia eh sequestrar cada câmera ao mesmo tempo, né? Aí tem mais, fala aqui sobre os números, né, as informações, coisa de bastidor e coisa e tal. Bom, qual que é o grande problema aqui? Aparentemente, na verdade

são são vários problemas aqui, tá? O primeiro problema, evidentemente, é o JWT sem verificação no backend, né? Isso realmente é um problema sério, mas não é o único, tá? Ela ela viu também que várias chamadas de eh de de APIs, né, de API Jason, de API HEST, não tinham checagem de eh não tinham checagem de de autorização. O desenvolvedor ele sempre pensa isso, né? Ele acha assim: "Não, o

usuário tá no meu sistema, ele clicou aqui para ir nesse item de menu, eu vou verificar se ele tem direito ou não. Se ele não tiver direito, eu não deixo ele ir nessa página, né? Beleza? Só que se o cara consegue a chamar as APIs daquela página, chamar as APIs R daquela página, ele consegue as mesmas informações, ele consegue fazer tudo, porque tipicamente uma aplicação Angula ou e React ou View, todas elas, na verdade, são uma casca que fica usando essas APIs, né? E se você não faz a verificação de acesso na API, você tem um problema. Lembra?

Controle de acesso sempre se faz no back end, sempre se faz no servidor, nunca se faz em JavaScript no na camada de apresentação, né? Você pode até fazer na parte de apresentação interna do servidor, a parte que o servidor monta o site para mandar para você, mas nunca na parte e eh da do front end ali da parte que tá no seu navegador, né, rodando. Porque o que tá rodando no seu navegador, você para a hora o que que você quiser. Você vem aqui e dá um F12 aqui, ó. Eh, eh, eh, developer tools aqui. Abre os developer

tools aqui, vê toda a informação que tá passando aqui, os elementos que tem da página, adultera todo o código aqui, né? A fonte toda que tem aqui, ó, todos os dados que tem aqui de fonte, coisa e tal. Ou seja, qualquer coisa que você queira, você adultera na sua própria máquina aqui, né? E eh se tiver aqui. Por isso que o controle de acesso tem que necessariamente ser feito no backend, no servidor, né? Nunca se faz

controle de acesso no frontend, né? E aparentemente o site da FIFA tinha esse tipo de problema. É um problema bastante sério isso daí, tá? É um problema realmente bastante crítico essa história, né? Só para deixar o alerta para vocês, tomem cuidado. Toda toda a

API que lida com dados sensíveis, você precisa checar se o usuário tá autenticado de fato. Ele precisa passar o JWT na chamada da API e você tem que checar se aquela JWT tá correta, tá assinada digitalmente, a assinatura tá válida. o cara tem o direito e também se ele evidentemente eh eh eh tem direito àquela função que você tá servindo ele ali naquela PI, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.