---
video_title: "GTA VI vaza MESMO após DURAS MEDIDAS desde o ÚLTIMO VAZAMENTO e CYBERLEEK fatura com CRIPTOTOKEN"
video_id: lgjTZsDt_v4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgjTZsDt_v4
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://cabanadoleitor.com.br/gta-6-ganha-novo-vazamento-e-hacker-promete-gameplay-com-lucia/
  https://gameplayscassi.com.br/noticias/gta-6-sofre-novo-vazamento-neste-domingo-11o-ate-agora/130469/
  https://www.denofgeek.com/games/gta-6-leak-situation-explained/
  https://dropsdejogos.uai.com.br/noticias/gta-6-justica-autoriza-a-intimar-microsoft-e-discord-sobre-vazamentos/
  https://arkade.com.br/vazamentos-de-gta-vi-estariam-abalando-clima-na-rockstar-e-irritando-a-netflix/
  https://www.tecmundo.com.br/voxel/505206-novo-vazamento-de-gta-6-mostra-posto-de-gasolina-e-mensagem-de-protesto-contra-fim-da-midia-fisica.htm
  https://dgrj.com.br/tecnologia/supostos-vazamentos-de-gta-6-aumentam-risco-de-golpes-e-malware-antes-de-nova-apresentacao
  https://kotaku.com/grand-theft-auto-6-gta-6-leak-video-soundtrack-rockstar-2000726747
  https://www.spacemoney.com.br/investimentos/criptomoedas/vazamento-gta-6-criptomoeda-cyberleek/
---
Aconteceu mais um vazamento do GTA 6, tá? O GTA 6 Grand Theft Auto. É uma franquia de jogos muito legal, muito bacana. Eu mesmo já joguei, eu não lembro qual que eu joguei, eu joguei lá atrás, hoje em dia eu não jogo mais nada, mas eu joguei já o GTA, acho que era o o 5 ou quatro, não lembro, não lembro, mas é uma franquia de jogos muito bacana e e tá para ser lançado o GTA 6, tá? E daí vazaram alguns clipes do ã da do jogo, umas mensagens, algumas eh o mapa do jogo, né? O jogo é uma

acontece numa cidade, né? Eh eh inventada, né? Uma cidade fictícia e eh vazaram esse mapa da cidade, coisa e tal. E eu não sei não, cara. A coisa mais estranha nisso daí, eu vou falar, eu vou falar aqui, evidentemente, sobre a perspectiva do pesadelo que é para uma empresa vazamento de dados, né?

vazamento de dados é uma dificuldade enorme, realmente, tá? Mas eu fico olhando para isso daqui, eu fico me perguntando até onde isso não é propaganda, não é marketing da empresa, porque é verdade ela tá para lançar o GTA 6 e o que vazou não é nada tão crítico assim, são alguns clipes, algumas imagens, algumas coisas que poderia ser uma propaganda do jogo, né? E aí do jeito que ela fez isso daqui, se foi de propósito, né? Eh, me parece muito com uma ação de marketing. Eu não sei, posso estar enganado, tá? É

lógico, aqui o nosso canal é sobre segurança da informação, então eu vou falar sobre o pesadelo de vazamento de dados, mas eh eu fico na dúvida se realmente foi vazamento de dados ou se nesse caso aqui é promoção. Eu sou Ricardo Albuquerque, esse é o canal Safe Source e nós vamos falar agora sobre essa situação aqui do GTA. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de agosto de 2026, às 5 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Dr. eleitor da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no safeso é safesrc.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. GTA 6 ganha novo vazamento e hacker promete gam play com Lucia. Ou seja, supostamente o cara que tá que vazou isso, que é o Cyber Leck, Cyber Leck é o apelido do hacker que teria vazado isso. Segundo ele, ele tem o

jogo, ele pode fazer o que ele quiser e tá prometendo fazer um gam play, filmar e coisa e tal. Evidentemente, eu não consigo mostrar para você aqui os vazamentos que você pode ver, por exemplo, esse caso aqui, ó, era um caso em que uma conta compartilhou um dos clipes vazados, tá? Mas entenda, não vazou o código fonte, pelo menos não foi liberado ainda. Pode ser que esse cara tenha obtido o código fonte, mas ele não liberou o código fonte. Ele ele tá com com o jogo rodando na máquina dele, não se sabe como, né? E eh e daí ele eh ele

só liberou clips, só tem filmagem, como se eu tivesse jogando gam play do jogo, tá? E enfim, algumas imagens assim, algumas algumas fotos e alguns clipes de jogos. E é lógico, eu não posso mostrar também. Por quê? Porque o pessoal tá mandando derrubar tudo, tá? E aqui, ó,

GTA 6 sofre sofre novo vazamento nesse domingo. De novo, vazamento. É, publicaram mais um clipe do GTA 6, tá? Mais um clipe do cara jogando GTA 6. É, é errado. É errado porque, né, o a

porque a Rockstar Games, que é a dona do do jogo, ainda não lançou o jogo e não autorizou esses clipes. Então, em tese, tá errado. Mas repara, não é uma coisa que, caramba, né? Olha, é uma imagem do jogo. Se se não me falassem nada, eu diria que isso aqui é propaganda do jogo, porque tá muito alinhado com a situação moderna, né? Que se você

simplesmente faz propaganda, que olha só, tem um jogo novo aqui, ninguém presta atenção, mas se tu fala: "Ih, vazou o jogo, ó lá, o cara conseguiu comprometer, não sei que lá". Aí todo mundo fala do assunto e, né? Você ganha uma uma entrada enorme aí na comunidade. Tá todo mundo falando desse desse vazamento do GTA 6 e coisa e tal. Enfim, vamos ver, né? Agora o fato é

aqui, ele tá dizendo aqui, ó, e a situação do LK explicado, tá? O que aconteceu foi uma uma punhado de clipes vazados que aí a empresa entrou na justiça americana e agora tá a maior confusão porque a justiça americana e autorizou intimar Microsoft Discord porque foi por ali que começaram os vazamentos. Então eles querem identificar quem é o tal do Cyberlique, tá? que o cara tinha até uma página na internet, derrubaram a página dele, tá? Eh, então aqui, ó, tinha uma o Laker anunciou, lançou um website com manifesto, mas já foi bloqueado aqui, né? E eh o Cyber Leak Edit, aí ele

criticava práticas de monetização no jogo, aquele negócio, ah, que não tem mais mídia física e não sei que lá. E isso é uma coisa importante para você que não tem nada a ver com a indústria de jogo, mas tem a ver com segurança da informação. E ele gerou uma moeda autopromovida, um token de cripto cripto token, né, de dinheiro virtual também. Tá o aqui, ó, criptomoeda Cyberlak e foi turbinada e atraiu milhões e não sei que lá. O pessoal ganhou mais de 2,6 milhões de dólares.

Qual que é o problema disso? O problema disso é que quando você tem uma um ataque contra qualquer coisa que seja na internet, você tem que sempre eh eh avaliar o que que leva o agente de ataque a fazer aquele ataque, né? E quando eu eh eh fazia esse tipo de análise, né, na na época eu trabalhava como consultor em segurança da informação, um ponto que eu sempre falava é o seguinte: o a gente que tá buscando ganhar dinheiro, ele é muito mais obstinado do que o cara que tá só testando a brincadeira, né? Então assim, é verdade que existem hackers por aí cujo único objetivo é quebrar o seu site, mostrar que quebrou, que entrou, não sei que lá. É verdade, existe isso, tá? Tem gente que se motiva por pouca

coisa, só para poder dizer que, né, que invadiu o seu site, né, dizer que entrou ali coisa e tal, né, mas esse tipo de gente, ele não é muito persistente. Ele vai tentar algumas ferramentas, vai tentar umas coisas, coisa e tal, mas é difícil, tá bem feitinho o site, deixa para lá. O cara que faz isso por dinheiro é um cara muito persistente, é um cara que vai tentar por meses e meses a fio, porque ele encara isso como investimento. Ele tá investindo o tempo dele para ganhar o dinheiro que vai est quando ele conseguir quebrar o seu site. E aí que tem uma uma um problema, porque a liberação de informações raramente você consegue muita grana com isso. É

difícil porque eh eh é arriscado, né? Vamos supor que eu invada um site e consiga uma base de dados eh eh confidencial. Eu posso tentar vender essa base de dados na deep web. É geralmente o que o pessoal faz, vende a base de dados na deep web. Mas você já reparou como é que isso é arriscado? Vai

que um cara do FBI fala: "Ó, quero comprar sua base de dados." O cara do FBI da polícia ou da Polícia Federal no Brasil, né? Ó, quero comprar sua base de dados. Ele não sabe que você é o hacker, mas você também não sabe que ele é o policial. Então ele ele faz todo o acordo contigo de forma que ele tá ele tá ali na verdade tentando descobrir quem você é, puxar uma ponta para te identificar nessa parada, né? E aí

qualquer vacilo que você der, você é pego nesse momento, não ataque ao site, mas no momento que você tenta vender os dados. Então vender dado confidencial não é tão fácil quanto parece. Assim, é possível, tem gente que faz isso, mas não é tão fácil quanto parece, né? Esse esquema aqui de você fazer um vazamento público, ele liberou a coisa publicamente e criou uma criptomoeda para as pessoas comprarem a criptomoeda e darem dinheiro para ele, porque as pessoas concordam com as críticas que ele faz sobre monetização de games e não sei que lá, não sei que lá. Entendeu o problema que eu tô colocando para vocês aqui? O cara criou um método novo de

monetizar e vazamento de dados que pode ser bastante crítico, tá, né? Para para pensar, né? É uma coisa realmente bastante crítica. você eh fazer um um você ter um novo um novo meio de monetizar esse pessoal, porque no final das contas esse esse dinheiro virtual, né, esse criptoken, ele e eh é anônimo, então qualquer um pode comprar e aí você não sabe quem é que tá incentivando, quem é que é a pessoa que tá ganhando dinheiro. É muito mais complicado deles fazerem essa ligação do dinheiro com a pessoa que fez o ataque, tá?

Como eu falei, eh, a Rockstar ela tá botou a justiça americana inteira em cima disso, tá? Vai quebrar sigilo da Microsoft, da Discord, mais um monte de gente. Não, não tem como mostrar para vocês aqui o clipe e recomendo que vocês não compartilhem os clipes se vocês tiverem acesso a eles, porque a verdade é que eh eh eles estão derrubando tudo. No que você compartilhar o clipe, eles vão derrubar sua conta. Então, é arriscado mesmo, né? A Rockstar

realmente tá fazendo, se ela tá fazendo uma ação de marketing, ela tá fingindo muito bem que foi um vazamento, tá? E enfim, tá aqui, ó. Vazamentos do GTA 4 estariam abalando o clima na Rockstar, irritando a Netflix. Os vazamentos, aparentemente, estão causando um problema que vai apenas além da exposição antecipada do conteúdo. Eh, o caso tem se tornado especialmente problemático por conta das medidas de segurança muito mais rígidas que foram tomadas após o gigantesco vazamento de 2022. Na época, Rockstar acabou com home

office, exigiu que funcionários trabalhassem presencialmente cinco dias por semana, além de restringir o acesso remoto a determinadas ferramentas internas. A intenção com isso era justamente reduzir a possibilidade de uma nova brecha. O fato do GTA 6 ter voltado a vazar e muito, apesar dessas medidas, teria deixado a a parte da equipe questionando se todo sacrifício eh realmente valeram a pena, né? Ou seja, isso daqui mostra aquilo que eu falo para você, o desafio que é manter a confidencialidade de alguma coisa, tá? Por quê? Os funcionários tem acesso, né?

O desenvolvedor tem acesso, a equipe interna tem acesso. A gente não sabe se foi alguém da equipe interna que vazou, mas é possível, tá? Alguém alguém na equipe interna pode ter sido eh eh comprometido. A pessoa não sabe que foi através dela que vazou, mas ela clicou num link lá, né? Clique aqui para participar do Big Brother Brasil 27, sei lá. clicou lá na do link, aí eu

instalou o negócio na máquina dela e eh eu espero que não, né? Espero que os desenvolvedores da Rockstar sejam mais inteligentes que isso, mas eu tô dando um exemplo aqui, tá? Eh, né? Fez alguma coisa, instalou alguma coisa errada no computador e aí entraram através do computador dela e estão tendo acesso. Pode ser alguma coisa assim, né? Então,

eh, é esse é a coisa. A situação também tenha causado frustração. A Netflix, recentemente, ficamos sabendo que a plataforma tá envolvida na estratégia de marketing do game e vai transmitir na próxima quinta um olhar estendido para o game com exclusividade temporária de algumas horas. Ou seja, vai ter um documentário na Netflix sobre o GTA 6 e alguma coisa vazou. Será que vazou a parte do documentário mesmo, né? Tô

especulando aqui, né? Enfim, eh, essa é a situação, tá? Eu não sei não, tá? Porque do jeito que estão falando tanto desse GTA 6, eu diria que pode ser ação de marketing isso. Mas por outro lado também é um jogo muito conhecido, faria sucesso de qualquer forma, não precisaria de uma ação de marketing dessa. E se você é uma empresa e quer

manter a confidencialidade do seu código fonte e das coisas que são trabalhadas na imagem, no caso aqui não vazou o código fonte, pelo menos até onde a gente sabe, não vazou código fonte, vazou imagem, mas vazou clipes, né, do jogo, né? E eh não não é uma coisa fácil de fazer não, cara. confidencialidade é muito difícil de você manter, até porque eh ainda mais quando você tem grandes equipes, né? Uma grande equipe, você consegue fazer isso compartimentando acesso ao jogo, mas à medida que o jogo vai que o código vai crescendo, você começa a ter que envolver o pessoal de teste, controle de qualidade e marketing. E aí você começa a ter cada vez mais gente com acesso à aquilo. Uma

hora fica impossível de você controlar de fato essas imagens, né? Então eu não sei se tivesse me falado, eu diria que esse troço aqui, aqui, ó, também ele ele bota um posto de gasolina e mensagens de protesto contra o fim da mídia física. É tipo uma coisa que ninguém se importa no final das contas. Quer dizer, não, tem gente que se importa, mas eh é inevitável, né? Não vai, não tem o que voltar atrás disso daí, né?

Mídia física hoje em dia meio que não serve para nada. Você bota o CD lá no negócio, a primeira coisa que ele faz é atualizar o jogo inteiro, ou seja, baixa o jogo todo de novo. Enfim, eh o Cyberlik voltou a divulgar um novo gameplay de GTA 6 nesse domingo, dia 23, mantendo sequência de vazamentos e não sei que lá e mensagens de protesto contra o avanço do formato digital na indústria de games. Estão tentando tirar o nosso direito de revenda, não sei que lá e coisa e tal. E ok, é chato para caramba isso, mas mais uma vez, né, pode ser bem uma mensagem de marketing desse pessoal, não descato não, tá? Enfim. Ah,

outra coisa importante, tá? Aumenta o risco de golpe maware. Toma cuidado, pessoal que manda para você um link, clica aqui para baixar as últimas mensagens, os últimos vazamentos do GTA 6. Não clica, não clica, tá? É uma chance muito grande de ser maware, de ser vírus na sua máquina, tá? Esquece

essa Deixa para lá. Vai sair daqui a pouco. Já já estão vazando porque vai sair daqui a pouquinho esse troço já. Não faz diferença nenhuma, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.