---
video_title: "IRÃ consegue BLOQUEAR STARLINK de MANIFESTANTES usando DOIS MÉTODOS INDEPENDENTES"
video_id: PGeHuNMBZu4
channel_name: "safesrc"
channel_id: UCWFmlmegFcu6lvAmeBtV3cg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGeHuNMBZu4
video_date: 2026-01-14T19:13:22+00:00
video_description: |
  Mais informações: https://safesrc.com
  
  Quer ajudar?
  
  Doações em Bitcoin: bc1qk67xsekuhfweu3c5pwqraj9vrgs8h4jhyyuxtd
  
  Referências:
  
  https://www.euronews.com/next/2026/01/14/iran-could-be-blocking-starlink-during-internet-blackout-with-methods-similar-to-russia
  https://mastodon.social/@netblocks/115894483606011055
  https://x.com/NarimanGharib/status/2011426151999193513
  https://github.com/narimangharib/starlink-iran-gps-spoofing/blob/main/starlink-iran.md
---
Nós temos a primeira depuração da do gemming feito com antenas Starlink no Irã, tá? Ou seja, você sabe o que tá acontecendo no Irã? Uma um grande protesto dos iranianos contra o regime ditatorial dos aatolas por lá, muitos protestos em várias cidades. E já alguns dias o governo cortou a internet aqui. Se você pegar a internet tradicional, já desde o dia 9 de janeiro, ou seja, já há 7 dias, a internet tá totalmente fora do ar, né? 144 horas fora do ar já a

internet, né? Aí o que que aconteceu? O Elon Musk habilitou a Starlink lá no Irã e eh organizações de direitos humanos e outras pessoas acabaram levando antenas da Starlink para dentro do Irã para conseguir conexão com a internet, né? É muito importante isso, porque a gente sabe que o governo do Irã tá fazendo um massacre contra a população. É importante que as imagens saiam de lá.

Aí o que que aconteceu? O Irã conseguiu fazer um jamming. Muita gente tá reclamando que não consegue usar a Starlink dentro do Irã. E aí fica a curiosidade como que eles fizeram isso, né? Como que eles conseguiram fazer a a Starlink não funcionar? Porque lembra,

por exemplo, na guerra da Ucrânia, a Ucrânia tá usando a Starlink. Haveria um interesse muito grande dos russos fazerem a mesma coisa com a Starlink ucraniana. No entanto, lá no Irã eles conseguiram. Por que que por que que tem essa diferença, né? Vamos entender aqui porque finalmente as as primeiras antenas começaram a mandar dados de deporação e o pessoal da Starlink tá estudando exatamente como é que foi feito esse jamming, esse embaralhamento da Starlink. A gente sabe agora como

resolver esse problema também, tá? Enfim, eh, eu falo sobre esse caso aqui da do Irã. Eu tenho acompanhado esses casos das revoluções ali no meu canal Mundo em Revolução, em que eu acompanho isso daí diariamente. Eu faço vídeos sobre a situação no Irã, na Venezuela, na na Ucrânia, enfim. Eh, lá eu tô acompanhando em detalhes aqui. A gente

vai falar exclusivamente sobre o aspecto técnico de como que tá sendo feito esse embaralhamento, esse jamming da Starlink, tá? Meu nome é Ricardo Albuquerque. Esse é o canal Safe Source e essa notícia não não foi sugerida por ninguém, eu que trouxe aqui da internet, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no safesource.com. É safesrc.com.

E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Irã tá bloqueando a Starlink durante durante o período de blackout da internet com métodos similares à Rússia. com a diferença que tá funcionando no Irã. A Rússia não conseguiu fazer isso com a Ucrânia, tá? Eh, eh, mas a Rússia

faz isso dentro do próprio território. Qual que é a parada? Esse tipo de de ataque é um ataque que a gente sabe agora combina dois ataques diferentes. Primeiro, o geming tradicional. O que que é o geming ou embaralhamento, né, tradicional? Ah, a antena da Starlink,

ela se comunica com o satélite. Então, o a mensagem que chega do satélite até Starlink é muito fraquinha, tem que ser amplificada. Se você tem emissões na mesma banda de frequência do satélite e pra antena, você embaralha esses dados e daí a antena não consegue se comunicar diretamente com o satélite. Também a emissão da da do da antena para o satélite também pode ser dificultada da mesma forma. Você emitindo um monte de ondas elétricas nesse intervalo eh atrapalha essa comunicação, né? Mas isso

é só parte do problema. A outra parte do problema é que essa parte seria fácil de resolver. Por quê? Porque o sinal da Starlink ele é altamente direcional. Ele tem que apontar exatamente para o satélite, né? Quem tem e sistemas

anteriores de internet no interior do Brasil é muito comum, né? Ruges e outros tipos de satélite, você sabe que é uma dor de cabeça danada. A antena tem que ficar apontada exatamente para o satélite. Se bate um vento mais forte, uma tempestade, às vezes a antena mexe um pouquinho, ela para de funcionar porque ela precisa est apontada exatamente pro satélite. A antena da Starlink tem entre as muitas vantagens dela, a vantagem dela fazer isso sozinho. Ela própria tem um mecanismo de

se apontar para o satélite adequado que tá passando naquela região e assim garantir a comunicação ideal. E aí, mesmo que bata um vento ou que ela seja movida de lugar, ela de tempos em tempos ela se realinha e se eh busca de novo a posição ótima e acaba conectando com satélite. E aí você elimina o gem. Por quê? Porque justamente essa comunicação fica linear, fica bem apontado para lá. Imagina-se que as

fontes de radiação, né, de gaming próximas acabam sendo evitadas porque você não tá, elas não estão apontadas na mesma direção do satélite, né? Mas então como é que eles conseguiram, né? Na verdade assim, conseguiram mais ou menos, tá? As antenas Starlink estão funcionando, elas só estão com uma capacidade de banda muito inferior ao normal. Então, se normalmente você consegue uma velocidade que dá para você jogar joguinho, ver vídeo do YouTube, coisa e tal, lá no Irã o pessoal tá conseguindo mandar mensagem de texto, mandar tweet, mas mandar vídeo, por exemplo, tá difícil. Isso é um problema.

Como eu falei, é muito importante que o mundo veja o que está acontecendo no Irã. Neste momento, há o receio de que milhares de manifestantes tenham sido mortos pelas forças de segurança eh dos atolás lá no Irã. Então, há essa preocupação de que eles consigam mandar imagens e vídeos também, né? Então aqui a gente já tá com já vários dias de internet desligada no Irã, a internet e por cabo, né, e por outros satélites. Então, a única alternativa que o pessoal tem é a Starlink. E a Starlink, como

vocês estão vendo, o os iranianos estão conseguindo fazer alguma coisa com isso, né? Bom, qual que é exatamente o ponto aqui? O Sr. Nariman Garribe, que eh trabalha com espionagem, cyber espionagem, é um ativista iraniano, tá falando aqui, ó, que ele obteve um uma informação de debug de um dos terminais eh da Starlink lá no Irã durante esse período em que teve problemas para se conectar, né? E a telemetria mostra evidência de spuffing GPS. E aí que tá a

parada. Essa aqui é a chave. Não é só o gamem, não é só a a o envio de informações de de ondas elétricas para eh atrapalhar a comunicação da antena com o satélite. Eles também estão fazendo spoofing de GPS. E por que que isso é importante? Porque a antena na

hora que ela vai se posicionar, ela pega informações de GPS para saber onde é que ela está exatamente e daí fazer a ligação direta com o satélite, saber onde é que tá o posicionamento do satélite, coisa e tal, né? Então aqui, ó, a a o prato, né? antena, né, detectou 18 satélites com assinatura válida, mas ativou o seu medidas de antispuffo e inibir o GPS. Ou seja, ela chegou à conclusão de que esses 18 satélites incluíam, a maior parte deles incluía e spoofing, né? Veja, 18 satélites de GPS é muito, tá? Normalmente quando seu GPS

consegue uma boa leitura, ele tem cinco, seis satélites, você já tem uma boa leitura, já sabe exatamente onde é que você tá. 18 satélites é muito. Então, ou seja, isso mostra que justamente estava vendo spoofing de GPS. O que que é o spoofing de GPS? É você criar fontes de radiação falsas que se fazem passar por satélites, né? Lembra como é que

funciona o GPS? O GPS é um grupo de satélites que circula a órbita da Terra, cujas trajetórias são bem conhecidas. Todo o dispositivo, seu celular que usa GPS, ele sabe a órbita de cada um desses satélites, onde é que ele tá passando e coisa e tal. E além disso, ele eh eh recebe essa essa mensagem de rádio do satélite e ele faz a conta eh comparando o tempo que ele levou de cada satélite, de forma que ele sabe a a distância entre o seu dispositivo, seu celular e cada um desses satélites. Como ele sabe a posição do satélite na órbita, ele consegue calcular a posição do seu celular pela interceptação aí, pela interseção dos raios, né? Ou seja, você

sabe, ele sabe a distância do seu celular até cada satélite. Então você consegue calcular o ponto em que tá o seu celular no planeta Terra. E assim é onde você tem a informação do seu GPS no seu celular. Agora, se você tem um monte de satélites e os satélites começam a dar informações desencontradas, você simplesmente o chip do seu celular e no caso o chip da antena Starlink não consegue calcular a posição exata que ele tem, né? E eh a Starlink já tem uma previsão disso, ela detecta esse tipo de coisa e daí ela para de usar o GPS para identificar a posição. Só que aí o que

que acontece? Eh, a tentativa dela de localizar a posição sem usar o GPS tá ficando com muito, muito pouca eficiência, ou seja, eh, gera perda de 25%, 20% ou mais de pacotes o tempo todo. A conexão nunca se estabiliza, mesmo depois de 24 minutos, a banda fica restrita, ou seja, a antena tá apontando cerca de 1º fora do alvo. Eh, ela calcula errado o grau em que ela tá apontando ali, né? Então isso é um problema porque como eu falei, se você tem tem uma antena tradicional de satélite, você sabe qualquer mudançazinha, um pentelhozinho que a antena sair do lugar, ela para de conversar com satélite. Um grau parece

pouca coisa, mas é coisa para caramba, né? E é impressionante, na verdade, que ainda consiga alguma comunicação Starlink com um grau, né? Então, o antispuffoffing o detector de de antispuffoffing e detector corretamente, mas a o mecanismo de fall, ou seja, a alternativa que ele tem para descobrir onde é que tá e assim calcular para onde que ela tem que apontar, aparentemente não tá conseguindo manter essa performance dentro da guerra eletrônica, né? Então tem aqui o ã análise do do log, né, da da antena Starlink, eles identificando essa posição. Então fala aqui que em tese tem o GPS válido, mas na verdade tem o spoof, né? E inimite GPS true. Ou

seja, o GPS ele sabe que tá falso, que esse GPS é falso. Se se fosse apenas o gameming, né? Se fosse fosse apenas a o embaralhamento de sinais, a gente esperaria um GPS válido falso ou então um número pequeno de satélite GPS entre 0 e 5, que é justamente entre 0 e 5, ele não consegue calcular a sua posição, tá? Muito pouco satélite para isso, né? Aí ele dá mais algumas informações aqui, ele fala que tem tem está restrita a banda por conta justamente do gemming que tá acontecendo também. Todos os

sistemas estavam funcionando adequadamente, com exceção do CAD, que não é documentado pela Starlink, né? Lembra? O cara aqui, ele é ele é um ativista que tá estudando essa história, né? Eh, e não sabe exatamente o que que é o CAD, mas ele ele tá tá tá dando como falso como não operacional. provavelmente, justamente a questão da orientação. Isso daqui ele aponta aqui

que a o o local para onde a Starlink tá apontado tem uma diferença de 1 gra em azimute e 1.21 na elevação, ou seja, uma uma diferença significativa nisso daí que acaba gerando o problema da perda de pacotes e da diminuição disso daí, né? Aí tem algumas outras informações aqui que ele pega na na no log da antena e o ponto é esse, né? Como é que aqui tá aqui tá todo o log, tá todo os dados que ele obteve dessa antena para analisar isso daqui. Eu imagino que o pessoal da Starlink já tá pegando essa informação aqui para melhorar esse processo. É

possível evitar que isso ocorra no futuro, pelo menos, né? Lembra? Essas antenas continuam funcionando. Elas não é que elas não funcionaram, elas só estão funcionando com uma capacidade muito menor devido a esse jamming do governo iraniano. E muito em breve a gente vai ter antenas resistentes a isso. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.