---
video_title: "PODE RIR: LULA TENTA BARRAR O NEYMAR DA COPA E TOMA UMA INVERTIDA AO VIVO!"
video_id: MO78Hw73eEY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MO78Hw73eEY
video_date: 2026-05-19T16:31:13+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Evolution Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Lula tentou impedir que Neymar fosse para a Copa, mas acabou humilhado ao vivo!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Como começou? Eu >> só queria dizer uma coisa, [música] o Neymar ele não foi convocado pra seleção. [música] >> Como está indo? >> Olha, pessoal, tô vendo muita gente tirando onda aqui comigo porque o Neymar foi convocado pra seleção. Quero dizer uma coisa, >> Neymar Júnior Santos. [aplausos]

Seguim,

[aplausos]

[aplausos]

seguimos. [aplausos]

É namorado da Fátima Bernardes. É. Lula é Juca. Chupa.

Gente, presta atenção. Eu cansei de ver a galera tentando entrar em forma e acabando com aquela cara de quem não dorme desde 2010. Quer evoluir sem murchar? Chegou Evolution. Ele é disruptivo porque usa a sua gordura como combustível. É isso mesmo. Você define,

desincha e ainda segura a massa muscular para não ficar com aquele aspecto abatido. O pulo do gato, ele repõe eletrólitos para você não pifar no meio do dia e já vem com criatina inclusa. Sim, pode riscar a criatina da sua lista de compras. Já tá tudo aqui. Seja você o rato de academia ou alguém que só quer disposição pro dia a dia, o Evolution é o seu próximo nível. É da mesma família

do Nato Shark, então a confiança é total. Clica no meu link agora. R$ 50 de desconto no segundo pote. Bora evoluir de verdade, porque de murcho já basta a popularidade do Lula. Brasilinas e brasilinos deste meu bananil varonil, preparem a pipoca porque hoje o cardápio está irresistível. Temos o melhor jogador de

futebol que esse país produziu em duas décadas, carimbando o passaporte para o mundial. A imprensa esquerdista em estado de choque anafilático coletivo, o nosso presidente com 100 stories no Instagram no mesmo dia e exatamente zero menções da seleção brasileira e o dinossauro do jornalismo esportivo, fazendo a comparação mais patética da história da comunicação. Vamos começar pelo nosso estalinácio de garanhuns, o nosso querido e estimado Luís Ignorácio Lula da Silva, o vovô de chinelo que finge que governa esta colônia extrativista, tem um problema seríssimo com a física quântica das redes sociais. O fato de que a câmera grava, a internet não esquece e o vídeo viraliza com ou sem o Pix do Palácio do Assalto, digo Planalto? Por o clipe voltou, meus amiguinhos. Não adiantou

chorar, não tem assessoria de imprensa do tamanho do mundo ou Janjinha fazendo dancinha de blogueirinha oficial do déficit público que consiga apagar o rastro. Assim que o Ancelote soltou o nome do menino Nei, o mesmíssimo vídeo de Lula começou a brotar feito tiririca no X, no Instagram e no WhatsApp da sua tia crente de Goiânia. É o Lula num daqueles lapsos freudianos terríveis confessando ao vivo que tentou dar um migué ideológico na escalação da seleção, confirmando que foi consultado pelo técnico sobre levar ou não o camisa 10. Solta essa pérola aí, Stark. >> OK, chefe.

>> Outra vez 24 anos que a gente não ganha um título. 24. Se a gente não ganhar agora, vamos passar o recorde dos recorros sem ganhar a Copa. Por isso eu estou convencido que nós vamos ganhar essa Copa. Eu tô convencido porque eu conversei o Ccelote, eu achei ele uma figura extremamente séria, com a cabeça muito no lugar e convencido de que só vai jogar, só vai jogar quem tiver 100% de condições de jogar, que não vai convocar ninguém pelo nome, vai convocar se a pessoa tiver jogando, se a pessoa tiver treinada, se a pessoa tiver preparada. E quando o técnico tem

seriedades, normalmente os jogadores sabem que tem responsabilidade. Então tô um pouco convencido que a gente vai ganhar essa Copa do Mundo. >> Parem o planeta que eu quero descer. [risadas] O presidente da República foi consultado pelo técnico da seleção de futebol para saber se devia ou não convocar um cidadão específico. O que diabos um presidente tem a ver com a lista da CBF? A resposta correta é nada.

Mas a resposta que o painho deu foi tudo, porque em vez de se mancar, ele sentou no banquinho do boteco e começou a adaparecer sobre a vida do Neymar. E não parou por aí, ele deixou escapar o verdadeiro recado logo em seguida. [risadas] Vou começar pelo pelo Neymar. >> Pelo Neymar, >> porque eu tive a chance de conversar comelote. >> E aí o Ancelote perguntou para mim: "Você acha que o Nomar deve ser convocado?" Eu falei: "Ó, se ele tiver

fisicamente preparado, jogar que nem homens, ele tem futebol, se ele tiver, se ele tiver preparado, ele tem futebol. Eu preciso saber se ele quer. >> Pelo jeito não quer. >> Se ele quiser, ele tem que ser profissional, >> sabe? Ele pode se espelhar no Cristiano Ronaldo, >> ele pode ser espelhar no Messi >> e ele vai pra seleção porque ele é novo ainda, mas ele não pode querer ir pelo nome, ele tem querer ir pelo futebol, tá? É isso, Neymar. A não vai convocar

ninguém pelo nome. Vamos fazer a tradução simultânea dessa frase do dialeto petistez para o português claro. Tradução: Não vai convocar ninguém cujo nome tenha 11 letras. Comece com N, termine com R, tenha 79 gols nas redes adversárias e o crime capital imperdoável tem aparecido fazendo sinal de 22 com os dedos nas últimas eleições presidenciais, quebrando a régua ideológica do sindicato do nove dedos. Coincidentemente, o Bananil não ganha desde que o PT venceu as eleições em novembro de 2002. A Copa foi em junho e

julho de 2002, lembra? O Lula foi pro microfone e deixou escancarado que o critério de convocação que ele estava tentando empurrar guela abaixo do italiano era pura e simplesmente um julgamento do Tribunal Revolucionário Partidário. E aí o Carl Ancelote simplesmente convocou, cagou sumariamente para as dicas táticas do Palácio do Assalto, olhou para 79 gols, olhou pro calendário e chamou o homem. A reação do governo foi a coisa mais previsível do mundo. O perfil oficial do presidente publicou mais de 100 stories nas redes sociais no mesmíssimo dia da convocação da seleção brasileira. O

homem falou de reunião bilateral, de assinatura de decreto, de assunto que até o diabo duvida que alguém se importe e não mencionou a palavra futebol ou seleção uma única e miserável vez. Nenhum vai Brasil, nenhum em bandeirinha, nada. Silêncio sepulcral de caixão abandonado em dia de tempestade. As eleições estão chegando, né? Mera coincidência.

Por favor, [risadas] me ajuda. >> Lula se acha o dono do Brasil e quer mandar não só na economia, na segurança, na justiça, na saúde, mas também no que você pode ver e escrever nas redes, no WhatsApp e quer mandar até no futebol. postura típica de ditador. Então, ter que calar a boca e engolir quietinho para ele deve ter sido doloroso. Bem feito. Mas se Stalinácio resolveu

aplicar a tática do avestruz e enfiar a cabeça na terra, o nosso querido Juca Kifuri não conseguiu se conter. O decano da bola vermelha, o oráculo de Pinheiros, tem uma consistência invejável em errar em altíssima velocidade. É uma façanha quase olímpica. Minutos após o Ancelote Carimbá a quarta Copa do Mundo do maior artilheiro da seleção. O Juca liga a câmera na live do Wall, toma um ar solene e solta essa iguaria do pensamento contemporâneo.

Solta o áudio aí, pipa. >> Deixa comigo. >> Para encerrar minha primeira participação, >> eu diria para você o seguinte: Neymar é como os Bolsonaro. faz tudo errado, mas tá sempre no meio da notícia, tá sempre causando. É exatamente isso que eu penso. [risadas]

Acompanhar o abismo cognitivo. O maior artilheiro da história da seleção brasileira acabou de ser comparado a uma dinastia política inteira ao vivo por um sujeito que cobra para comentar futebol. O Neymar tem 79 gols oficiais. Isso é mais que o Pelé nas contas da FIFA. É mais que o Romário, mais que o Ronaldo Fenômeno, mais que o Zico. Mas o Juca

olhou para tudo isso e concluiu que o critério mais relevante é que o cara votou no candidato errado em 2022. Imagina você no museu do Luvre parado diante da Monalisa. Aí o guia do museu chega do seu lado e diz: >> "Olha, essa pintura é até bonitinha, mas quer saber de uma coisa? O Davin tinha um posicionamento muito questionável e apoiava o candidato errado na eleição de Florença. >> É exatamente esse o nível do Juca Kifuri. E o detalhe irônico, o Juca

reclamou que o Neymar faz tudo errado, mas está sempre no meio da notícia causando. Meu amigo, o Juca acabou de fazer a autodescrição mais perfeita da história. O comentário dele foi exatamente isso. Fez tudo errado, passou vergonha, mas virou corte na internet para o país inteiro rir da cara dele. O Juca é o Neymar do jornalismo de fofoca política. Muitos outros esquerdistas

passaram vergonha. Um especialmente patético, foi o namorado da Fátima Bernardes. Primeiro ele havia previsto isso. >> Eu só queria dizer uma coisa. O Neymar ele não foi convocado pra seleção.

>> Depois voltou para chorar. Olha, pessoal, tô vendo muita gente tirando onda aqui comigo, porque o Neymar foi convocado pra seleção. Quero dizer uma coisa, eu não me escondo não. Eu torci contra a convocação do Neymar. Sabe por quê? Porque eu gosto de futebol.

[risadas]

[risadas] >> A surra que ele levou nos comentários foi brutal.

เ

Mas calma que cabe mais humilhação. A pouco, eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> Nossa história melhora porque o Burger King Brasil, uma marca que adora surfar em pautas de lacração, resolveu que seria genial entrar na onda do cancelamento do camisa 10. alguns dias

antes da lista sair. >> Um pacote com sete figurinhas custa R$ 7. Se pensa bem, [música] é mais caro que 10 BK Ticken que custam só R,90. E aí, 10 BKEN Trocantes e suculentos ou uma figurinha de um certo jogador que nem foi convocado? >> Os publicitários de Sapates estavam se sentindo os donos do mundo. Aí veio o

Ancelote e convocou o Neymar. O que faz a Bruna Biancard, esposa do craque? Ela não fez testão, não xingou ninguém. Ela simplesmente postou no Instagram a foto de uma mesa transbordando de Big Mac, Sherder McMelt e batatas douradas do McDonald's.

>> O maior pesadelo comercial do Burger King. E na legenda escreveu com a classe de uma duquesa: "E para comemorar o melhor McDonald's. Bom apetite. Foram mais de 1 milhão de visualizações em menos de 12 horas. Isso não foi uma resposta, foi uma execução pública. O

Burger King tentou entrar no ring para nocoutear o Neymar e saiu de lá nocouteado pela esposa dele usando um McLunch feliz. É o soco de Banil. Neymar nesse exato momento pra Bruna, como é que tá? >> Alguém do marketing do Burger King vai ser demitido hoje. [risadas] E atenção, marketing do McDonald's. A

bola tá pingando na área, é só chutar e correr pro braço. Bora lançar uma promoinha do Neymar. Seis estão com a faca e o queijo na mão. Enquanto isso, o campo conservador foi pro abraço. O deputado Hélio Lopes correu para as redes sociais gritando a plenos pulmões.

>> Não me decepciona não, meu irmão, pelo amor de Deus, hein? Ouvi o Brasil, não ouvi o Lula. Parabéns, bem. O Flávio Bolsonaro postou fotos segurando o molde de gesso dos pés do Neymar, como se fosse uma relíquia sagrada medieval.

O Eduardo Bolsonaro afirmou que a alegria venceu a perseguição do sistema. O engajamento da direita estava voando mais alto que os juros do Banco Central. >> Porque o Neymar não, o Neymar joga e muito. E para quem torceu contra dá para ver que é sempre a mesma skin, né? Então morde as costas que essa não vai ser a primeira derrota que vocês vão ter esse ano. Um beijo.

Júnior. >> Chupa PT. [grito] Chupa PT. [grito]

[grito] >> Isso nos mostra uma radiografia perfeita do estado mental doentil. que tomou conta de uma fatia imensa da imprensa e da elite política do país. Um ecossistema bizarro onde o Jair Bolsonaro virou uma entidade metafísica. Uma presença onisciente que surge no reflexo da Taça da Copa do Mundo em cada medalha das Olimpíadas, em cada atleta que ousa vestir verde amarelo e não pede desculpas de joelho por isso.

O capitão tá lá de boa na praia, aposentado, enquanto o Juca que fúria, acorda às 6 da manhã, olha pro teto e a primeira fiação que cruza na cabeça dele é: >> "Mas e o PL?" E o Neymar? Isso virou uma condição patológica que precisa urgentemente de um código no manual de doenças. Eu sugiro batizar de Sid Jair. O Lula tentou dar a rasteira velada mandando o recado de que não era para convocar por nome. Só que o Ancelote é

um italiano que cruzou o oceano para ganhar uma Copa do Mundo e não para ficar navegando no esgoto ideológico da nossa política. Ele simplesmente ignorou o Planalto, leu o nome do camisa 10 e seguiu o jogo. O Juca fez a sua comparação vergonhosa ao vivo e agora vai ter que conviver com esse corte circulando para o resto da sua existência. E nós aqui no Bananil de 2026 nos vemos obrigados a comemorar o fato de um técnico de futebol europeu não ter obedecido a uma ordem do presidente da República como se fosse uma conquista histórica da civilização. Porque na nossa realidade paralela, infelizmente, às vezes é.

É ri para não chorar brasilinas e brasilinos. Mas dessa vez entre o choro do Juca e o silêncio do Lula, pelo menos o Exa tem uma chance real de vir. Só pode haver um Juca. Um forte abraço e até a próxima. Fui.

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]