---
video_title: "HAHAHA: Trump ignora teatro de Lula e manda o troco na hora!"
video_id: H8HyiMAAjpw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8HyiMAAjpw
video_date: 2026-04-19T17:25:09+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Meus amigos, preparem a pipoca e coloquem o capacete, porque hoje o céu de Brasília está congestionado. Hoje não vamos falar do coiote. Aquele lá já caiu do penhasco tantas vezes que virou tapete de sala no STF. Hoje a nossa analogia é com a esquadrilha Butre. Lembram do desenho? O Dick vigarista?

aquele sujeito de bigodinho ralo e caráter duvidoso, pilotando um avião que parecia uma batedeira de bolo velha, tentando desesperadamente capturar o pombo Doodle.

Ele está indo para a armadilha. >> E qual era o plano? >> Pegue o pombo. Pegue o pombo. >> O Dick vigarista passava o dia inventando engenhocas da ACME. Opa. Da

tecnologia vigarista para interceptar as mensagens secretas do pombo. >> Vem pro papai, meu correio aéreo de entrega especial. >> Uma ave no balde. Vale uma viagem para o abaio. >> Estou quase pecando.

>> Certo, Zil pode resoltar. >> E o Dick vigarista tinha um fiel escudeiro, o Mutley. Aquele cachorro que não faz nada, só fica esperando o patrão se ferrar para dar aquela risadinha.

Pois é, meus caros, no nosso remake Tupiniquin, o Lula é o Dick vigarista. O Mley é essa nossa militância petista de fralda que ri de qualquer asneira que ele fala enquanto o avião perde asas. E a esquadrilha Butre, vocês já imaginam quem são, só pelo nome. >> Hã? E quem é o pombo doodle? É a atenção do

Donald Trump. O Lula está lá com o motor do avião fumegando, gritando: "Peguem o pombo!" Tentando desesperadamente uma bicada do Trump para ganhar um pingo de relevância global.

Brasilinas e brasilinos cansados de guerra e brasilinas que já pediram asilo político na rede vizinha. Preparem o dramim. O nosso presidemente Luís Bebaço resolveu fazer um voo rasante em Barcelona. [risadas] Fórum Democracia sempre contém ironia em níveis de Chernobyl.

É o Dick Vigarista organizando um workshop sobre como não trapassear em corridas. É o Mutley dando palestra sobre higiene bucal. É a Janja dando curso de como ser minimalista com o dinheiro público. >> E vamos combinar que eu tenho bom senso, né? >> O evento reuniu a nata da esquadrilha Budre. tinha representante de Cuba, o

país onde a liberdade de expressão é tão vasta que cabe inteira dentro de uma cela de isolamento. Tinha gente da Venezuela, o lugar onde o dique vigarista local, o Maduro, ganha a corrida antes mesmo de dar a largada. E lá estava o nosso Stalinácio tentando consertar o motor da sua aeronave com fita isolante e discurso ideológico mofado. >> Que esquadrilha imbecil. Quanto a você, Clark, suas invenções são para passarinhos.

>> O vigarista de nove dedos chegou armado com suas redes de captura. Ele resolveu atacar quatro alvos, defender Cuba, xingar o Trump, o pombo que ele quer pegar, cobrar a ONU e pedir o fim da internet. Quatro armadilhas que no desenho sempre terminam com o avião dele fazendo looping e batendo direto numa montanha. >> Mley, faça alguma coisa. Ouçam a pérola do Dick vigarista do Bananil. Possível.

Não é possível. Eu estou preocupado com Cuba, muito preocupado com Cuba. Cuba tem problema, mas é um problema dos cubanos. Não é um problema do Lula, da Cláudia e do Trump. É um problema do povo cubano.

Pare com esse maldito bloqueio a Cuba e deixa os cubanos viver a vida deles. >> Pausa para o café sem açúcar, porque o açúcar foi todo para financiar Porto em Cuba. Meus amiguinhos, o Lula quer que o mundo deixe Cuba em paz. O mesmo cara que se você postar um meme dele sendo carregado pelo Mley no X, o Shander Clayon, o Nosferato dega derruba a sua conta. a sua conta bancária e talvez o seu CPF por atentado contra o Estado democrático de direito. Tradução: Deixem

os cubanos viverem a vida deles sob uma ditadura de 60 anos, porque é uma ditadura fofinha que cheira charoto e socialismo de boutique. Imagina o cubano médio que foge da ilha em cima de uma porta de madeira ouvindo isso. Ele olha pro horizonte e pensa: >> "Caramba, ele di que vigarista brasilênio quer me arrodar". >> Aí a esposa responde: "Juan, ele não mandou comida, ele mandou solidariedade. Dá para fritar solidariedade com óleo delíco."

>> Depois de passar pano pra Havana, o vigarista de nove dedos resolveu lançar o míssil teleguiado no pombo Trump. Ele disse: "Nenhum presidente de nenhum país do mundo, por maior que seja, tem o direito de ficar impondo regras a outros países." Nenhum. E os cinco membros do Conselho de Segurança da ONU devem se reunir para mudar o seu comportamento. Nós não podemos levantar todo dia de manhã e dormir todo dia à noite, sabe?

com Twitter de um presidente da República ameaçando o mundo, fazendo guerra. Ou seja, e todos eles tomam decisão sem consultar a ONU, da qual eles são membros e fazem parte do conselho. >> Engraçado, né? O Lula falando em impor regras, o cara que governa por medida provisória, como se estivesse jogando Uno, o cara que tem um xerife de toga que inventa lei na hora, tipo regra de jogo de tabuleiro em churrasco de família. A verdade é que o Dick vigarista de nove dedos está desesperado. Ele precisa que o Trump dê

um chute no avião dele. Ele está implorando por uma tarifa, uma sanção, uma bicada agressiva do Trump. Por quê? para ele voltar pro Brasil, fazer cara de choro e gritar: "Vido, o imperialismo tá nos atacando, me protejam!" É a única estratégia que sobrou pro avião dele não cair de vez, já que nas pesquisas ele tá perdendo até pro Mutley.

E tem a máquina de censura da esquadrilha Butre. Agora, >> não satisfeito, o descondenado resolveu que a internet é seu grande inimigo no fórum Democracia sempre. Sim, eu vou rir disso toda vez. Ele disse que as redes sociais têm muito ódio. Promiscuidade, jogatina.

>> Por isso nós tivemos o ECA digital, que é uma coisa muito bem feita pela sociedade brasileira. A sociedade civil tem uma participação extraordinária e nós vamos ser cada vez mais duro, porque se o estado não agir, a gente não controla as chamadas plataformas digitais, que de rede social não tem nada. Pouco social e muito ódio, muita promiscuidade, muito sexo e muita jogatina e muito pouco de social. Eu trouxe um desconto por escrito. >> É ov de morte reclamando que Hogwards tem muita magia negra. O Lula quer

regular a internet para proteger as redes contra criminosos. Mas olha que coincidência, os únicos influenciadores que caem na malha fina da justiça por crimes reais, tipo lavagem de dinheiro pro PC, são justamente os que fizeram dancinha pro L na eleição.

questiona o por que vocês eram pró Lula nas redes sociais. Eh, a sua equipe todos são Lula. Eh, acabou que com o passar do tempo a gente descobriu que todos eram e o motivo da gente da da gente que eu falo eu, né, no caso, eh, defender isso nas redes sociais, a primeira foi eh, o Lula era um candidato que batia de frente com o Bolsonaro para barrar a reeleição dele. Faz o, faz o vai dar PT, vai dar e

que ironia, né? E olha que detalhe interessante. O perfil da Shokey no Instagram, cujo administrador foi preso por envolvimento com crime organizado, está ativo. O perfil do Café com teu pai, que produz conteúdo para mulheres e ajuda elas a se casarem com homens decentes, foi derrubado por discurso misógeno. Vai brasa. [risadas]

>> Assim é Brasil, mas também é brasa quando tá jogando, né? Estoácio diz: >> "Eind nós agora regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral". >> Ué, pergunta sincera. Se não tinha controle em 2022 e o Lula ganhou, então o Lula tá admitindo que houve interferência para ele entrar no palácio? O canhão da armadilha virou pro próprio nariz. Agora, agora chegamos na

parte em que o Dick vigarista de nove dedos descobre que o pombo Doodle não entrega só cartinhas, ele entrega bombas. O Lula tá em Barcelona tentando ser a vítima, mas enquanto ele faz o seu standup geopolítico, o pessoal do Laranjão em Washington não tá dormindo. O Paulo Figueiredo já deu a letra: "O plano de provocar tarifa vai falhar. O Trump não vai dar o balanque que o Lula quer. A resposta que está vindo não é um bloqueio comercial pro bananil sofrer. É

a lei Magnitisk de volta.

Segundo a mia califa da notícia e assistente de palco do Lula, Andreia Sass, sim, aquela que só pula com a perna esquerda. Bolsonaristas estão buscando interlocutores do Trump justamente para reativar a lei Magnitsk contra Alexandre. Bolsonaristas estão articulando a retomada da lei magnitsk para o ministro Alexandre de Moraes. Coloquei lá, conversei ontem com o Paulo Figueiredo, que tá nos Estados Unidos, eh, um dos mais próximos aliados da família Bolsonaro, faz uma espécie de dobradinha com o Eduardo Bolsonaro. E aí ele tava comentando isso comigo, que na visão dele, eles estão com uma avaliação, até queria dividir com vocês aqui pra gente poder debater. na

avaliação deles, o Brasil tá cavando, o governo Lula tá, o governo Lula tá cavando uma nova briga com o Trump para poder explorar isso na eleição. É assim que eles estão vendo. Então, quando o presidente fala alguma coisa do Trump, eles estão entendendo que tem a ver com e esse momento eleitoral. Só que na nas palavras dele, el o governo brasileiro tá fazendo isso achando que vai colher tarifa mais uma vez, que também dá para usar, explorar no discurso da soberania tal, de prejuízo ao Brasil, mas que eles, o que ele diz é que não tem chance disso acontecer de novo, como aconteceu no ano passado, mas que tem chance de rolar uma nova sanção a ministro do ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. >> Sentiu, sentiu demais, hein? [risadas]

Deu para ver na cara dela. Bolsonaristas estão articulando a retomada da lei magnitsk para o ministro Alexandre de Moraes. >> E para completar o clima de pane no sistema, o Departamento de Estado dos Estados Unidos colocou o Brasil na lista de fornecedores de química pro narcotráfico. O Brasil do Lula está ao lado de Afeganistão e Coreia do Norte. O Dick, vigarista de nove dedos, está tentando capturar o pombo da relevância, mas o pombo acabou de cagar na cabeça dele com o relatório de inteligência.

No desenho, o Dick vigarista sempre terminava o episódio todo chamuscado, pendurado num galho, enquanto Mutley ria da cara dele. O problema é que na vida real, quando o Dick vigarista de nove dedos erra manobra, quem geralmente cai do avião sem para-quedas somos nós. É o exportador que paga o pato, é o trabalhador que vê o dólar subir enquanto o Lula abraça ditador. Ele quer ser o grande líder mundial, mas não consegue nem controlar o preço do arroz sem inventar uma fraude. Pela primeira vez, a armadilha do vigarista de nove dedos pode não esmagar o povo. Ela pode

cair direto na cabeça da esquadrilha Butre, que habita os tribunais superiores. E quando a lei Magnitisk cantar, meus amiguinhos, aí eu quero ver a risadinha do Mutley. Vai ser o peguem o pambo mais caro da história. É rir para não chorar. E por favor, alguém avisa pro Dick vigarista que o avião dele está sem combustível e o chão está chegando rápido. Mutley, faça alguma

coisa.

Cuba webaan American people audience I don't think you go to mi we have people americans people trees killed brutaled and now what Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]