---
video_title: "GILMAR ROMPE COM XANDÃO POR CAUSA DA CARTA E STF RACHA!"
video_id: OxseiJ4DHLk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OxseiJ4DHLk
video_date: 2026-07-14T21:06:41+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Gilmar e outros togados rompem com Xandão por causa da carta de Bolsonaro e o STF racha e entra em crise!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Lembra daquele clássico absoluto da TV brasileira no qual é a música do Silvio Santos? Quando um infeliz subia ao palco jurando que ia ficar milionário com o carnê do baú da felicidade? >> Você comprou o carnê do baú ou foi a sua esposa? >> A sua esposa o prêmio para ela. Lombarde, qual será o prêmio do paraibando Lombard? Uma completa, Copa

Cozinha [música] com mais um porco microondas e um bonito fogão de quatro bochas. O Silvio olhava pra câmera com aquele sorriso de quem sabe que o tombo é certo, se voltava para as colegas de trabalho e perguntava: "Se ele não estiver rigorosamente dia com o carnet do baú, quem é que ganha?" E a plateia em uníssono gritava: >> "A carta!" >> E não dava outra. O sujeito estava com a parcela atrasada e a carta sorteada levava bolada sem fazer o menor esforço.

[música] >> Atenção fregueses do baú da felicidade, mande agora. Pois é, meus amigos, corta para o Brasil de 2026 e nós estamos vivendo exatamente o mesmo show de caloros jurídico. O nosso imperador Xandemar resolveu desafiar a perigosíssima carta de apoio que o Jair Bolsonaro mandou para o filho. Só que tem um detalhe, o próprio Xandão não tá rigorosamente em dia com as suas obrigações para com a Constituição Federal. E com essa parcela de decência atrasada, ele conseguiu a proeza de fazer o Brasil inteiro da Globo News a OAB torcer pela folha de papel. E quer saber? A julgar pelo

pânico geral no Olimpo e pela explosão do Flávio nas pesquisas, a plateia já gritou: "A carta ganhou".

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Lchnology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Leo, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala bando de extremistas, terroristas de teclado e leitores compulsivos da Constituição Federal. Como é que vocês estão?

Sobreviveram há mais uma semana na nossa maravilhosa, na nossa intocável demografinha do amor. Eu estava chorando até agora. Eu estava chorando até agora. Eu parei de chorar agora. Pois é, meus amiguinhos, peguem o balde de pipoca porque hoje nós vamos de secar o maior, o mais espetacular, o mais monumental tiro no pé da história recente da política brasileira. Um tiro

que não pegou só no dedão, não, tá? Foi um tiro que atravessou o joelho, estraçalhou o fêmor, ricocheteou no teto e foi cravo. No meio da testa do próprio atirador.

O Supremo Tribunal do universo, sob a batuta do nosso imperador supremo e absoluto, o paladino da democracia tutelada, Alexandre Glandi, ou para os íntimos que ainda não foram intimados, o nosso querido Valdemorte de Havaianas, o cabeça de ovo mais temido do hemisfério sul, resolveu separar pai e filho. Mas o feitiço, ah, o feitiço virou contra o feiticeiro de um jeito tão escandalosamente vergonhoso que se isso aqui fosse um roteiro de Hollywood, o crítico de cinema mais bonzinho ia levantar da cadeira, jogar o refrigerante na tela e dizer que o roteirista perdeu completamente a noção do ridículo de tão forçado que ficou. A última grande sacada genial do nosso xerife da República foi simplesmente proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo prazo de 90 dias. 90 dias. 3 meses de castigo sem ver o papai. E você aí, inocente deve estar se

perguntando: >> "Poxa, Luiz, mas qual foi o crime de ondo que o rapaz cometeu para merecer tamanho rigor da nossa justiça implacável?" Ele foi pego com malas de dinheiro em apartamento. Ele desviou bilhões da saúde pública. Não, nada disso. O crime imperdoável, o ato de terrorismo que quase abalou os aliceces da nossa jovem e frágil república, foi uma folha de papel A4, uma cartinha, o perigosíssimo letal e subversivo alfabeto português organizado em frases de apoio familiar.

E o resultado prático dessa verdadeira obra prima do malabarismo jurídico, caos generalizado no Olimpo Judicial. A esquerda inteira entrando em pane de sistema e a candidatura do Flávio Bolsonaro decolando nas pesquisas igual um foguete da SpaceX. >> Já chegou o disco voador. >> E olha que nível de insanidade nós atingimos. O Nelson Mandela passou 27 anos trancafiado em uma cela na África do Sul e escrevia cartas que rodavam o planeta. O Igor Girkin, preso na

ditadura de Vladimir Putin na Rússia, escreve as suas análises políticas diretamente da cadeia sem maiores problemas. Mas no bananil do amor, no bananil da reconstrução e da tolerância, um ex-presidente escrever uma cartinha de apoio político para o próprio filho. E esse filho ler o papel na internet é considerado um ato terrorista equivalente a tentar explodir uma bomba no aeroporto. E tem um detalhe técnico maravilhoso que escancara ainda mais a seletividade dessa palhaçada toda. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, já tinha publicado duas cartas escritas pelo marido no início desse ano, nas redes sociais. E o

ministro Alexandre Glande não moveu um único dedo para puni-la.

O problema real só apareceu agora, justamente no momento em que o Flávio Bolsonaro começou a subir ladeira acima e a decolar nas pesquisas de intenção de voto. Que surpresa, não? [risadas] E é exatamente aqui que a piada fica tão boa que até a própria Matrix do Consórcio de Imprensa resolveu bugar de vez. A decisão do nosso imperador de Toga foi um negócio tão absurdamente desproporcional, tão completamente fora de qualquer parâmetro de bom senso jurídico, que a imprensa tradicional, aquela mesma patota que costuma passar pano para o SDF com ser automotiva, até quando eles decidem que o céu é verde e limão, simplesmente não conseguiu engolir essa bizarrice de boca fechada. Meus amiguinhos, nós estamos falando da Globo News. Sim, a Globo News, a

emissora oficial de relações públicas do governo Lula e fã clube oficial do Consórcio de mídia Nacional. Até eles tiveram que dar o braço a torcer e passar a vergonha de admitir o óbvio. >> Vamos ver como a justiça eleitoral vai lidar com isso. Mas sim, parece uma pequena perseguição e uma implicância. Tanto isso quanto discussão de será que Bolsonaro pode perder a domiciliar por conta de uma coisa tão pequena feita ainda por cima por um terceiro?

>> Dá para acreditar nisso? [risadas] A emissora do jornalismo com sapatênis usando a palavra perseguição para se referir a uma decisão contra o Bolsonaro. O que tá acontecendo com o nosso planeta? E a humilhação pública para o gabinete do oficial não parou por aí. O portal Metrópoles, através da coluna do Mário Sabino, soltou um artigo demolidor, dizendo com todas as letras que a decisão reforça a percepção de que Bolsonaro é um perseguido político ao qual nega o direito básico de ver o próprio filho. E só os muito ingênuos ou

os muito mal intencionados não querem enxergar isso. E para piorar a situação do nosso xerife, os caras ainda apontaram o dedo na cara do tribunal e lembraram daquela seletividade escandalosa envolvendo o escritório de advocacia da esposa do ministro. Olha, quando você consegue a proeza de perder o apoio do Metrópolis e da Globo News de uma vez só, Xandão, é porque o seu nível de vilania caricata já ultrapassou o do Thanos. Passou raspando pelo Valdemorte e tá quase chegando no nível do próprio Dick vigarista. [risadas]

E se a velha midia está achando o espetáculo feio de assistir, vocês não fazem ideia do tamanho do pânico e da discórdia que se instalaram lá na Praça dos Três Poderes. Lembram daquela velha lenda urbana de que o Supremo Tribunal Federal é um bloco monolítico, unido, inquebrável, que sempre se protege? Pois é, essa fantasia de fadas acabou. Segundo fontes quentes de dentro da CNN, ministros que são aliados históricos do Xandemar, vou repetir para ficar bem claro, aliados de primeira hora do homem careca estão vazando informações desesperadas para os jornalistas nos bastidores do poder porque simplesmente não aguentam mais segurar essa alça de caixão político. >> Importante colocar isso, tá? Porque

houve uma coluna da Bela Megalho ontem que falou com ministros do Supremo Tribunal Federal e e percebeu que eh eh isso causou uma divergência interna ali na Suprema Corte, tá? Existem diversos ministros que acham sim, com a razão, que o Alexandre de Moraes está exagerando e muito, que ele não deveria fazer isso, que ele está extrapolando a própria decisão, porque, repito, aqui o Jair Bolsonaro não tinha nenhuma proibição acerca de eh escrever cartas, né? Então, o próprio, uma própria ala do Supremo Tribunal Federal tá bastante insatisfeita com esse comportamento. >> Esses ministros, que t pelo menos dois neurônios funcionando em sincronia, entenderam a matemática política básica que faltou na cabeça careca do relator. Quando você pega um ex-presidente, que já tem uma força política gigantesca, joga o cara em uma prisão domiciliar forçada, proíbe ele de dar entrevistas, confisca suas redes sociais e agora no ápice do absurdo, proíbe o próprio filho de ir visitá-lo.

Você não destrói a narrativa de perseguição dele, muito pelo contrário, você assina embaixo e carimba a narrativa com firma reconhecida em cartório. O STF acabou de dar ao Bolsonaro o selo de qualidade máxima de mártir oficial da República. E a cúpula do judiciário tá apavorada porque sabe que politicamente falando, isso foi um desastre de proporções nucleares e juridicamente, então, nem se fala, é uma piada pronta. De acordo com a nossa própria lei de execução penal, até o criminoso mais perigoso e sanguinário da liderança do PCC tem direito garantido por lei de se comunicar com a família por meio de cartas. Mas o ex-presidente da República não pode escrever pro filho, é o suco do bananil.

E para fechar esse combo de trapalhadas jurídicas com uma belíssima chave de ouro e um toque de ironia divina, nós fomos testemunhas de um verdadeiro milagre, um evento cósmico de magnitude tão rara que só acontece a cada 10.000 anos, mais ou menos no mesmo intervalo da passagem do Cometa Rally. Senhoras e senhores, a OAB acordou do seu sono de beleza. Sim, a ordem dos advogados do Brasil, que estava em um estado de hibernação criogênica muito mais profunda do que o Capitão América desde que toda essa farra de censura e abusos autoritários começou no país, finalmente resolveu abrir um olho e se manifestar. E por que eles foram obrigados a sair da cama quentinha e fazer alguma coisa? Porque

mais de 9.000 advogados de direita cansaram de esperar. bateram na porta da instituição e disseram: "Ô, cambada de iluminados, se esquecer de um detalhe técnico bem pequeno. O senador Fráve Bolsonaro é, antes de tudo, o advogado oficialmente constituído do próprio pai nesse processo." É isso mesmo, minha gente. O Flávio não

é só o filho que gosta de ler cartinhas. Ele é o defensor legal do pai dele nos autos da ação. E o Estatuto da Advocacia, que é uma lei federal, custa lembrar aos ministros, garante, com todas as letras, que qualquer advogado tem o direito inviolável de conversar pessoal e reservadamente com o seu cliente, não importando se o cliente é seu pai, seu tio, seu avô ou seu papagaio de estimação. É a prerrogativa da profissão. Diante desse jaquemate legal, a diretoria nacional da OAB não teve outra saída se não assinar um ofício e mandar direto para o gabinete do Supremo líder Carecon, exigindo o cumprimento imediato da lei e a liberação do contato entre os dois. A

OAB peitando Xanderleia. Se alguém me contasse isso há dois anos, eu diria que era roteiro de um filme ruim de ficção científica russa, mas tá acontecendo agora bem diante dos nossos zóio. E no final das contas, qual foi o saldo prático de toda essa lambança autoritária promovida pela nossa corte de iluminados? Uma pesquisa recente realizada pelo BTG Nexus foi divulgada e mostrou que o perigosíssimo leitor de cartas, o senador Flávio Bolsonaro, já aparece empatado tecnicamente com o atual presidente em um eventual cenário de segundo turno para a presidência da República. >> Levantamento futuro Apex divulgado nesta terça-feira mostra que o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados em um eventual segundo turno da disputa presidencial.

Parabéns, ministro Xander Clayon. Uma salma de palmas de pé para o homem que se consagrou de forma incontestável como maior, o mais eficiente e o mais produtivo cabo eleitoral da direita brasileira na atualidade. O sujeito tentou esmagar a articulação política do clã Bolsonaro, cortando o sinal de fumaça e as visitas familiares. E o resultado final foi que ele conseguiu o milagre de unificar toda a oposição, entregou de bandeja um discurso de perseguição implacável e inquestionável. colocou a OAB de volta no jogo das garantias constitucionais, irritou profundamente a própria imprensa, que costumava aplaudir o seus excessos e ainda abriu uma fenda enorme de descontentamento dentro do seu próprio tribunal.

Isso é que eu chamo de eficiência administrativa. Nenhum marqueteiro mais genial e mais caro do Partido Liberal conseguiria bolar uma campanha de marketing político tão perfeita, tão emocionante e tão barata pro Flávio Bolsonaro quanto essa decisão esdrúchula e absurda do ministro. O nosso xerife Carecon tentou jogar uma partida de xadrez em quatro dimensões contra o vento, mas o que ele conseguiu foi dar um belo de um cheque mate no próprio rei. O bananil de hoje se transformou de fato naquele lugar exótico e surreal, onde os chefes do crime organizado fazem home office de dentro de presídios de segurança máxima, comandando facções e ordenando ataques usando celulares modernos com o internet de alta velocidade. Enquanto o verdadeiro crime de ONOdo, aquele que faz tremer os pilares da nossa frágil democracia, é um filho ler uma carta de apoio escrita pelo próprio pai no sofá de casa.

Se o Xander Cleon achou que ia dar show no palco do STF e esqueceu de pagar a mensalidade da Constituição. E no Brasil de hoje não tem jeito. Quem ganha é a carta. Em relação a Jair Messias Bolsonaro, putação específica de liderar a organização criminosa. Procedência total da ação penal. Gostou desse vídeo?

Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]