---
video_title: "Fantástico faz matéria da lobista e evita a todo custo pronunciar \"filho do Lula\" na reportagem"
video_id: kzQAo9rUSjA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kzQAo9rUSjA
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
As placas tectônicas do sistema racharam. A imprensa acordou. >> Calma lá, respira fundo, segura a empulgação e preste muita atenção aos detalhes, porque nas entrelinhas e no rodapé que o capeta arma a sua barraca. Em momento algum daquela matéria dramática com trilha sonora de suspense de cinema B, eles tiveram a decência de mostrar para o público as dezenas de fotografias da Roberta coladinha, abraçada e fazendo biquinho com o Lula. Nem as fotos dela de braço dado com o próprio Lulinha. e muito menos os

registros dela sorrindo radiante ao lado da Janja ou de ministros do Supremo Tribunal Federal. Em momento algum, a grande emissora se deu ao trabalho de esmiçar a intimidade profunda, a conveniência diária e a cumlicidade escancarada entre ela e o Lulinha dentro daquela mansão de Brasília. Na verdade, com o dor quase cirúrgico, o Fantástico só soltou de raspão que ela tinha negócios com o filho do presidente. Reparem bem, os caras evitaram a todo custo pronunciar as palavras filho do Lula. Como a reportagem inteira foi montada exclusivamente para expor os trambiques paroquiais, o calote clássico no tapeceiro humilde, a dívida escolar, a loja de grife e as obras de arte falsificadas da Dondoca. A tática fica

mais clara do que o sol do meio-dia no deserto. O plano é evidente. Eles precisam desesperadamente reforçar a narrativa milagrosa que o próprio Lula correu para plantar na televisão quando foi a público chamar a moça de pilantra e picareta. >> O que que uma pilantra pode fazer no telefone? que o cara qualquer pode fazer um telefone.

>> A historinha para boi dormir que estão tentando empurrar goela abaixo do brasileiro, é que o Lulinha, esse menino puro, esse anjo querubim de 50 anos, e o inocente ex-chefe de gabinete presidencial, foram vítimas indefesas, coitadinhos enganados pelas garras da vilã malvada de novela mexicana. Gente, vamos parar de fingir demência por 2 minutos. Focar apenas e tão somente no calote que a mulher deu na boutique de luxo e na tapeçaria, ignorando deliberadamente os laços umbilicais dela com o Lula, com o Lulinha e a teia de lobby bilionário operando dentro dos ministérios do governo federal. É a mesma coisa que prendeu o maníaco do parque e abriu o processo contra ele só porque ele estacionou a moto em cima da calçada e esqueceu de ligar a seta antes de entrar na curva. É passar o ano com óleo de peroba tão descarado que ele merecia uma estatueta do Óscar de melhores efeitos visuais e manipulação de roteiro.