---
video_title: "SENTIU DEMAIS: Lula manda censurar memes de Carnaval e Daniela Lima diz que são robôs!"
video_id: 6BZQ6x8JEqQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6BZQ6x8JEqQ
video_date: 2026-02-20T00:26:51+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula sentiu demais e pediu para investigarem quem está fazendo memes de Carnaval zoando i PT e a Escola de Samba Acadêmicos de Niterói! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Todo mundo que já assistiu Chaves conhece aquela figurinha clássica do bairro, o Kiko. Outra de direita >> e depois um gancho e um direto e uma de direita. >> O moleque mimado profissional. O Chaves faz uma piadinha, a Chiquinha zoa um pouquinho e o Kiko já entra em curto circuito emocional. Não sabe zoar de volta, não é engraçado, não é esperto, não tem resposta boa. A única habilidade

dele na vida é correr chorando. Mamãe, mamãe, mamãe, mamãe. >> Sempre a mesma cena. Bochecha inflada, ego ferido, dignidade no chão e lá vai ele e pedir pra mamãe interferir porque não aguenta uma brincadeira. >> Bate nele, mãe.

>> Agora troca o Kiko pelo PT. É literalmente o mesmo roteiro. Primeiro o PT faz uma merda monumental, vergonhosa, a nível espetáculo de horrores. Aí as redes fazem o que o povo sempre fez desde a época das cavernas. Zoam, criticam, metem meme, esculacham. E o PT

faz o quê? Justiça. Corre pra mamãe togada, chora dizendo que é ataque coordenado, que é robô, que é gente paga, porque é claro, na cabeça deles é impossível alguém simplesmente não gostar do PT. A justiça vira dona Florinda institucional. Não encoste no meu filhinho. E repara como o ciclo é

sempre igual. Teve enchente no Rio Grande do Sul, acusaram o governo de competência. PT tentou calar as redes. Teve fiasco logístico na COP 30, incêndio, caos, vergonha internacional. PT culpou as fake news. Dólar disparou,

intimidaram até o Google para parar de mostrar cotação. Bolsa despencou, investidor fugiu. Foram investigar meme contra o Haddad. Agora o carnaval vira propaganda política. Ofende evangélico, fracassa no desfile. E adivinha?

>> Papai. Mãe, >> é o Kiko versão Palácio do Planalto. Nunca erram, nunca fazem besteira, nunca perdem apoio. Sempre é culpa da zoeira, sempre é culpa das redes, sempre é culpa do Chaves.

Brasilinas e brasilinos, o governo Lula oficialmente descobriu uma coisa chocante em 2026, que a internet existe, que as pessoas falam mal e que nem todo mundo acha bonito fazer campanha eleitoral com dinheiro público no carnaval. É isso mesmo. O palácio do assalto, digo, Planalto, está em choque, abalado, em posição fetal, porque pasmen, as pessoas criticaram o desfile da escola de samba que fez um documentário da Netflix sobre a vida do descondenado. [música]

E não foi só criticar, não, foi criticar na internet. Aí o governo surtou, chamou o ministro da comunicação, o Sidemônio, digo Sidônio, Palmeira, que parece nome de personagem secundário de novela da Globo, que morre no capítulo 12. >> Governo reage à ofensiva contra desfile de escola que homenageou Lula e PT avalia ir ao TSE. >> E o Sidônio veio com a tese científica mais avançada da política brasileira. Há muitas postagens iguais, logo é impulsionamento pago. Genial. Segundo

essa lógica, se muita gente xinga o governo ao mesmo tempo, é crime. Se muita gente defende o governo ao mesmo tempo, é democracia vibrante. É tipo, se o público vai no estádio, >> golpe, >> golpe, >> golpe. >> Se a torcida organizada do PT grita sozinha, >> e é isso que a gente tem que fazer mesmo, é cantar com alegria esse samba enredo >> maravilhoso. [risadas] O governo acha que agora criou-se um debate falso.

Debate falso é o Lula dizendo que ama os evangélicos enquanto a escola de samba coloca a família cristã dentro de lata igual sardinha ideológica. >> E aí, evangélicos que votam no Lula, vão votar nele de novo? Gostaram de ser chamados de lata de conserva? >> Isso sim é a arte abstrata do PT. E claro, como todo petista, quando alguém reclama, a solução é TSE neles.

>> Porque no bananil atual você não rebate crítica, você judicializa. É o único país do mundo onde reclamar virou infração administrativa. Daqui a pouco vai ter: Artigo primeiro, é proibido achar feio. Artigo 2º, é crime rir. Artigo terceiro, discordar da cadeia. E o C demônio ainda manda. Isso

é oportunismo eleitoral. Meu amigo, [risadas] o desfile inteiro era oportunismo eleitoral com pluma, paitê e dinheiro público. Mas quando o povo comenta, aí vira tentado a democracia. E repare na esquizofrenia. O governo não teve nada a ver com o desfile. Mas vamos processar

quem criticou. Ué, se você não tem nada a ver com o cachorro que mordeu o vizinho, por que você tá defendendo o cachorro no tribunal? Tá vestindo a carapuça com glitter carnavalesco, né? >> [risadas] >> É tipo o cara falar: >> "Não fui eu que arrumei o banco, mas vou processar quem chamou o ladrão de bandido". >> Sensacional. E aí ainda descobrem que a

Crazy Hoffman se reuniu duas vezes com o presidente da escola no Planalto. >> Quanto custa fome, quanto importa a vida? Nosso sobrenome é Brasil da Silva. E aí, >> mas claro, coincidência artística, totalmente aleatório, assim como político que encontra empreiteiro, assim como o ministro que conversa com o juiz, assim como o ladrão que encontra cofre aberto. Nada a ver. E o seemônio ainda

jura, o governo não fez pesquisa. Claro que não. O Lula só faz pesquisa quando dá bom. Quando dá ruim, ele chama de fake news, ataque coordenado ou milícia digital. Inclusive, agora todo mundo virou robô. Você critica o governo? MIP

MIP. Cidadão automatizado, detectado. Eu mesmo tô esperando meu Pix, porque se isso é pago, alguém me deve uma fortuna. Se eu ganhasse por xingar esse governo, eu já tinha comprado o Twitter inteiro e mudado o nome para Shands. E aí vem o papo clássico. É preciso fazer gestos

aos evangélicos. Tradução petista. Vamos ofender vocês, depois fingir carinho e por fim ameaçar quem reclama. >> Relacionamento abusivo institucional e entra em cena a senadora. Isso não representa o Lula, ele respeita os evangélicos. Claro, tanto que bancaram

um desfile retratando o cristão como produto de conserva ideológica. >> Os conservadores aí numa latem de conserva. >> Super respeitoso. Foi tipo o PT dizendo: >> "Eu te amo, meu bem". enquanto joga gasolina e risca o fósforo. Mas o melhor

ainda estava por vir, porque quando o PT faz merda, sempre aparece ela. A defensora oficial do regime, a manicure dos nove dedos do Lula. Mortadela Lema. A mulher que se o Lula tropeçar, ela culpa o capitalismo. Que se chover ela acusa a extrema direita meteorológica.

Que se faltar luz ela fala em golpe elétrico. >> Mônica Bérgamo. Essa professuração é da Mônica Bérgamo. Eu trago na coluna. o Sidônio Palmeiras, secretário geral da comunicação, né? eh ministro chefe da

Secretaria de Comunicação da Presidência da República. Ah, falei com o Sidôio hoje, ele também incomodado com o que tá considerando ser muita espuma em cima de um assunto que, como disse o coacho, segundo ele, não teria passado pelo governo. Sidonio Palmeira disse que o governo, a única coisa que o Palácio do Planalto fez foi pedir fez foi pedir orientação jurídica pra GU para evitar qualquer tipo de repercussão na justiça eleitoral, o que foi feito, né? A, segundo ainda Sidônio Palmeira, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência identificou impulsionamento pago de postagens com ataques ao presidente e à escola de samba. E o Palácio do Planalto, ainda segundo o ministro chefe da comunicação da presidência da República, estuda ir à justiça eleitoral pedir a investigação do dinheiro que tá sendo gasto para impulsionar e manter o assunto em voga nas redes sociais. a informação dele.

Sidôio Palmeira, ministro chefe da comunicação do Palácio do Planalto. Ainda nessa conversa, o Sidônio ressaltou duas coisas, três coisas, né? Primeiro, que o governo não teve qualquer tipo de participação respeita à liberdade criativa das escolas de samba. Tô aqui reproduzindo as aspas que ele me disse, né, exatamente o discurso que o ministro fez eh durante a conversa que tivemos hoje pela manhã, que há impulsionamento pago de críticas, de ataques, né, ao governo, ao presidente e à escola, que a o palácio estuda ir à justiça, então pedir a investigação, segundo ele, não é um investimento pequeno. O ministro falou em investimento na casa de milhões de reais. E aí, de novo, atribuindo a ele a

informação, a gente teria eh de aguardar a investigação para ver se isso se confirma. E por fim, eh eh Sarza disse, ressaltou o que a Mônica Bergamo havia registrado, que o Lula tá chateado com os ataques à escola porque se sente eh homenageado, se sentiu homenageado. Tem uma fala, eu sempre cito ela de vez em quando do diabo, advogado do diabo, né, que é a vaidade, né? A vaidade é o pecado favorito, é o que diz ali o personagem principal do filme, eh, lá pelos finalmentes. Não é nenhum filme novo, então não tô dando muito spoiler aqui. E acho que um pouco disso que

pegou ali, né? Sabia-se que era um tema sensível, que havia uma série de riscos, que o governo não teria controle sobre eh o que seria levado à avenida. Eh, Sidôni chegou a dizer que achou a escola corajosa na abordagem que fez, mas que de novo, né, não acompanhou, acompanhou à distância, tá na Bahia também o chefe da comunicação do Palácio do Planalto. Mas o que se tem aí é um saldo de muito barulho, né? Talvez vá parar na justiça agora pelas mãos do próprio eh governo federal pro do da pré-campanha do Lula, do PT. Enfim, estuda-se aí a forma de

fazer esse acionamento para descobrir se tá havendo financiamento de ataque, eh, ou seja, campanha negativa, né, eh, por parte dos adversários, usando a Acadêmicos de Niterói como mote para atingir a imagem do presidente da República. >> Ela surge já ameaçando. Tem gente sendo paga para atacar o governo. Sempre tem. Nunca é revolta popular, nunca é indignação, nunca é vergonha alheia coletiva. É sempre uma operação secreta

estilo Missão Impossível. >> Agente Bolsonaro, sua missão é achar o desfile ridículo. >> E ainda jura que o governo não teve participação nenhuma. Até o ator Paulo Vieira falou que foi convidado por Lula e Janja para desfilar. >> Eu soube que foi próprio Lula que quis que fosse você. É isso.

>> Foi Janja, foi Lula. Assim, eu fiquei muito feliz assim. Não tinha como não aceitar esse convite. >> Quanto tempo você fez de ensaio? Que que você pode contar pra gente?

>> Eu tô decorando esse samba enredo que é longo. Sambino, não é fácil. Tô decorando ter um tempo em sair algumas vezes em casa, porque eu tô agora justamente também gravando o meu programa de TV. Então fiquei fazendo um trabalho meio online com a galera, mas preparação. >> Que que significa para você homenagear o Lula?

>> Para mim é antes de tudo um prazer, uma alegria. Eu sou fã desse cara. é um cara que mudou a vida de muita gente, que representa muita gente e para mim não poderia ser diferente. >> Mas pra mortadela Lima, se o governo aparece em foto é coincidência. Se o governo banca é cultura. Se o governo se

promove é arte. Se o povo critica, é crime. E vamos lembrar, logo depois de sair da Globo News, ela foi pedir emprego pro marqueteiro do Lula. Imparcial [música]

[música]

[música] igual juiz de futebol com camisa do time, credibilidade nível influencer de tigrinho. Mas o método petista é sempre o mesmo. Usa dinheiro público para narrativa, 9,6 milhões. Usa justiça para intimidar crítica. Isso não é defesa institucional, isso é censura com diploma jurídico. E quando a crítica

explode, eles puxam o bingo ideológico. Gabinete do ódio, milícia digital, impulsionamento pago. >> Nunca é o povo puto, porque pra esquerda o povo só existe quando vota neles. Depois disso vira massa manipulada. Mas aí a realidade fez cosplay de karma, porque saiu o mapeamento mostrando robôs defendendo o Lula. Robôs trabalhando

mais que estagiário em redação. Um perfil fez quase 6.000 postagens em 4 dias, 400 por hora. Nem traficante em Black Friday trabalha nesse ritmo. Era tweet automático mais rápido que máquina de bingo. Todos defendendo Lula, todos

atacando críticos, todos com padrão artificial. Ou seja, quem acusava impulsionamento tava na verdade impulsionando. Clássico marxismo cultural raiz. Acuse-os do que você faz. É o ladrão gritando: >> "Pega ladrão!"

>> Enquanto corre com a TV nas costas. É o PT dizendo: >> "Estão manipulando a internet" >> enquanto monta uma central de robôs maior que Calcent Center de banco. No fim, esse carnaval traumatizou os petistas. Eles descobriram algo terrível. Não controlam mais a narrativa, não controlam mais o povo e nem o samba salvou. assumiram medo em

público e medo em política sempre gera perseguição depois. E alguém vai pagar essa conta, porque perder já é feio. Perder de forma humilhante é pior. Agora, perder, acusar golpe, tentar censurar, usar robô, chamar justiça e ainda fingir que foi vítima. Isso é a derrota mais patética da história recente. Parecia impossível, mas Lula

conseguiu. Transformou o último lugar da escola de samba em primeiro lugar no Campeonato Mundial da Vergonha Política. A Acadêmicos de Niterói foi rebaixada, mas o governo Lula conseguiu algo muito mais difícil. Rebaixou a própria democracia no ritmo do samba e ainda quer multar quem vaiou. Bate nele, mãe.

>> No fundo, o PT é isso. Faz bagunça no pátio, leva a vaia e corre chorando pra mamãe censurar quem riu. Só falta agora sair pulando numa perna só gritando: >> "Gentalha, gentalha, gentalha". >> A situação está sob controle, só não sabemos de quem. [risadas] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos]