---
video_title: "LULA É HUMILHADO POR TRUMP: A vingança brutal de Marco Rubio que deixou o Planalto sem saída!"
video_id: mjyvTADafGY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjyvTADafGY
video_date: 2026-06-02T16:13:32+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Trump deu uma resposta brutal e arrasadora para as provocações de Lula e agora o Bebum fica sem saída!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Vocês lembram daquela cena clássica genial e absolutamente maravilhosa de Os caçadores da Arca Perdida? O Indiana Jones está lá de boa no Cairo, quando do nada surge um sujeito de turbante segurando uma espada gigantesca e fazendo graça. Todo mundo assistindo pensa: >> "Pronto, agora o Ind está lascado". O ind olha para aquela palhaçada com uma cara de cansaço. E aí temos uma cena para a eternidade.

[aplausos] Pois bem, meus amiguinhos, o que estamos vendo no Bananil agora é exatamente o remake dessa cena. O nosso indiana laranja lá na Casa Branca acabou de fazer a mesma coisa com o molusco de nove dedos. O Lula passou os últimos tempos igualzinho ao cara da espada, fazendo malabarismo ideológico e rodando a lâmina para provocar o Trump. Recebeu general venezuelano, ficou de deboche na TV com o Marco Rúbio e ainda soltou decreto para aumentar a censura e a regulação contra as bigtechs americanas. Ele achou que tava bafando com a espadinha dele. Até que o Trump cansou

de olhar pro circo, puxou o gatilho da caneta e com tiro só de tarifa e embaixador desmantelou o show inteiro.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos pagadores de impostos, entusiastas do Loss e financiadores involuntários de crises diplomáticas. Como é que tá o estresse de vocês nessa semana? Se você achou que a sua segunda-feira foi uma desgraça total, porque o seu chefe te cobrou aquele relatório que você fingiu que fez na sexta, respira fundo. Imagina o Lula,

imagina o nosso janjo de nove dedos que acordou, abriu a folha de clipping e descobriu que o Donald Trump resolveu encarnar o Thanos de peruca e dar aquele estalo de dedos maroto, mirando direto na bacia das almas do Planalto. [música] Meus amiguinhos, em menos de 24 horas, o topete mais temido e radioativo do planeta meteu um combo de cruzado Jeb. Gancho de esquerda na diplomacia da gratidão e do amor que deixou o palácio do assalto, digo Planalto, precisando urgentemente de um carregamento de fralda geriátrica tamanho G. Estou aqui cuidando desse velho me caguei >> de novo. >> Foi um espancamento geopolítico sem precedentes no menu do caos de hoje.

Então já pega a sua pipoca, o seu rivotrio e a sua carteira antes que o Hadad ache uma forma de ta de achar esse vídeo. Nós vamos destrinchar o hatck do apocalipse que o Washington mandou via Cedex paraa Brasília. Primeiro, um embaixador que parece saído de um filme de Ação B da Guerra Fria. Segundo, a promessa de aniquilar o crime organizado brasileiro no bolso. E terceiro, uma tarifação de 25% que fez o Paulo Guedes chorar no banho de saudade e o Hadad ter um AVC ao vivo. Roda a vinheta aí que o

circo pegou fogo. Os palhaços estão armados e o dono do picadeiro tá bêbado. [música] Para começar essa brincadeira maravilhosa, vamos falar daquela cadeira que tava pegando mais poeira que os livros de economia do atual governo. A embaixada dos Estados Unidos no Brasil estava mais abandonada que promessa de campanha de prefeito do interior. Sem o embaixador titular desde janeiro de 2025, quando Elizabeth Bagley, aquela indicada pelo vovô Biden, fez as malas, pegou o rumo de Washington e largou a gente para lá. O Trump, que de bobo só

tem a cor da pele, deixou a cadeira vazia de propósito por meses. Sabe o que isso significa em linguagem diplomática? É o equivalente a ler a mensagem no WhatsApp, deixar o cheque azul e não responder. É o Trump mostrando pro governo petista o nível exato de prioridade que eles têm na agenda dele. Zero abaixo de zero, atrás da fila do pão. Mas agora o laranjão resolveu

mandar alguém. E meus amigos, não há um diplomata Nutella que fala manso, usa gravada de seda francesa e come ferreiro rochê em coquetel chique em Brasília? Não. O escolhido é ninguém menos que Daniel Perez. >> Em meio a mais uma crise de relacionamento com o governo brasileiro, a Casa Branca indicou hoje um novo embaixador para representar os Estados Unidos aqui no Brasil. O posto está vago

desde janeiro de 2025, quando Donald Trump tomou posse. >> Olha pra cara desse sujeito, um político republicano de 38 anos, presidente da Câmara dos Representantes da Flórida. E por que a simples indicação desse rapaz é um pesadelo termonuclear pro governo atual? Porque o cara é literalmente apelidado nos bastidores de Pequeno Rúbio. Sim, ele é o clone, o minimi do secretário de estado americano Marco Rúbio, aquele mesmo que o Lula odeia mais que a balança de banheiro. O Peres

é filho de imigrantes cubanos que fugiram do paraíso na terra do regime de Fidel Castro em 1993. O cara é católico, conservador, raiz e tem um ódio visceral por comunista que faria o Batman parecer um monge budista tolerante com o Coringa. A diplomacia que esse rapaz tá trazendo na mala de viagem é a famosa diplomacia do porrete. Ele não tá vindo pro Brasil para discutir pauta ESG, debater a transição ecológica do pum da vaca ou tirar foto romântica usando cocar na Amazônia com Macron. Não, ele defende tolerância zero absoluta com governos de esquerda na América Latina e apoia integralmente a guerra total ao narcoterror.

Para o pequeno Rúbio versão 2.0, crime organizado e governos esquerdistas são basicamente a mesma skin no videogame, só muda o console. Agora tenta imaginar a azia, a gastrite, o refluxo do anão de nove dedos na hora de ter que assinar o tal do agreement, que é aquela aprovação formal pro embaixador entrar no país. O cachaceiro vai ter que assinar sabendo que tá aceitando em Brasília um cara que vem como os olhos, os ouvidos e os dentes caninos do Trump e do Rúbio para vigiar as eleições de 2026 de camarote. É exatamente igual a você ser obrigado a convidar a sua sogra detetive que te odeia para morar na sua casa de favor e ainda ter que pagar o wi-fi para ela.

>> Hum, estamos irritados hoje, não? >> Ah, eu não sei. >> E o timing, meus amigos, o timing é pura poesia cômica. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. E o tal de Marco Rúbio, [risadas] o ladrão colocou o nome do Marco Rúbio na boca imunda dele na sexta-feira, reclamando da vida. E o que o Rúbio fez

na segunda? Pau, indicou o seu braço direito, o seu pitbull de estimação pra embaixada americana no Brasil. É o famoso mexeu com o bonde. Toma. >> [risadas][choro] >> Não ria não. Se você

>> E o molusco idoso ainda fica tentando vender a imagem de que é um grande estadista mundial que consegue exercer influência sobre o Trump, que o Trump respeita ele. Olha, nessas últimas semanas, felizmente, o nosso governante máximo só tem se lascado em níveis industriais. Agora, deixa eu levantar uma dúvida com vocês aqui. Eu tô equivocado ou esse embaixador designado precisa mesmo da aprovação formal por parte do nosso somelier de cachaça? Se isso for verdade, existe uma chance real do governo, num ataque de pelanca ideológica, não dar o agreement. E se

eles fizerem isso, meus caros, é armadilha perfeita. O Trump colocou o cachaceiro numa saia justa tão apertada que o terno dele vai rasgar. Será que o Stalinácio vai ter a coragem, a macheza de rejeitar o embaixador americano? Essa eu pago para ver com o ingresso VIP e balde de pipoca, porque o embaixador de Israel, ele teve a empáfia de rejeitar e expulsar, né? Afinal, peitar Israel para agradar a militância do DCE é fácil. Agora quero ver a

valentia do defensor de terroristas do Piniquim diante do Tio San, o Trump colocou o Lula numa enrascada monumental, uma enrascada que, sejamos honestos, ele buscou com afinco e merece cada milímetro. Mas calma, se você achou que o embaixador Linha Dura com cara de vilão de filme do Steven Sega já era problema suficiente, a Casa Branca resolveu ir além. >> E para fechar com chave de ouro esse dia de cão do governo da picanha metafórica, vamos falar de dinheiro, porque no fim do dia, na real politic, it's all about money, baby. Tudo gira em torno do dindim. Na semana passada, o senador Flávio Bolsonaro deu um pulo lá em Washington, foi passear na Casa Branca, tomou um cafezinho com o Trump, tirou foto e, segundo ele mesmo, deu aquela chorada de leve no pé do cabôlo. Chegou

pro Trump e falou: >> "Pô, Laranjão, quebra essa, pelo amor de Deus, não tá se as empresas brasileiras não. A gente é parceiro, em 2026 a gente ganha, 2027 a gente volta. Confia no processo, filhão. >> E o Flávio ainda levou o crédito dizendo que pediu expressamente pro Trump enquadrar o PCC e o Comando Vermelho, o que de fato aconteceu. Mas na parte da economia, ah, meu amigo, o Trump ouviu Flávio, deu aquele sorriso cor de abóbora dele, deu tapinha nas costas e o que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos fez logo em seguida >> não sei. propôs uma tarifa básica, leve,

quase imperceptível, uma taxinha do bem de 25% sobre todas as importações vindas do Brasil usando a famosa sessão 301. É o famoso entrou por um ouvido, saiu pelo outro. Valeu pela visita, manda um abraço pro seu pai, tchau. Mas a ironia, meus amigos, a ironia dessa tarifa é de fazer qualquer um beijar os pés do roteirista do universo. Os americanos usaram uma carta reverse Uno, simplesmente genial contra o PT. Sabe

qual foi a justificativa oficial que eles usaram para meter os 25% de taxa no lombo do Brasil? Eles alegaram que o Bananil comete práticas comerciais injustas, como barreiras digitais, falta de proteção à propriedade intelectual e atenção para a cereja do bolo. Rufem os tambores. Desmatamento ilegal. Sim, senhoras e senhores, o governo do Donald Trump, o cara que quer que a Greta Trumberg vá catar coquinho, que rasga o acordo de Paris para usar como papel higiênico e que quer cavar petróleo até no quintal da Casa Branca, sequestrou a narrativa ambiental do governo Lula.

Eles usaram o argumento do próprio PT contra o PT.

>> [risadas] >> Disseram que o desmatamento ilegal no Brasil gera uma concorrência desleal e configura dumping ecológico. Por isso, os produtos brasileiros precisam ser taxados. O laranjão usou o sistema contra o próprio sistema. Imagina o nível do ódio, tamanho do nóganta do Lula ao ver que o feitiço ecológico se virou contra o feiticeiro de nove dedos. >> [risadas] >> Passou anos viajando o mundo de jatinho falando de Amazônia para agora tomar uma pedala, Robinho tarifário baseado em desmatamento. É ou não é maravilhoso?

[grito] >> Ah, não, meu [ __ ] [ __ ] mo injusto, meu. >> A coisa tá tão feia que nem a passapana oficial do regime Mumia Leitão conseguiu soltar um >> Veja como isso é bom. >> Essa é uma investigação que vai para eh que é feita dentro da legislação americana de muito tempo, né? Como disse o Felipe Qualho, desde 74 essa legislação existe. Portanto, é diferente daquela acusação, aquelas tarifas do ano passado, 2025 que foi anunciada naquela cartolina na Casa Branca, muito improvisada. É uma coisa assim impulsiva

do do presidente Trump que foi derrubado na justiça. Essa não, essa é mais perigosa porque ela existe essa sessão 301 desde 74 e foi então todos os ritos foram seguidos. Então o Trump pode dizer que todos os ritos foram seguidos, que o Brasil teve chance de se defender, que foi lá se defender, mas tá sendo eh condenado a essa tarifa nova. Então, eh o Brasil tem usado esses argumentos, mas ao ser condenado dentro depois de cumprir todos os os requisitos, os ritos, é mais perigoso, porque é mais difícil derrubar na justiça. [risadas] >> Tá tensa, né? O governo dos Estados

Unidos deve realmente estar muito preocupado com a opinião da ex-guerrilheira comunista Miriam Leitão. A mulher não penteia nem o cabelo e quer falar sobre taxa de Pix com Trump, mentindo ainda a quem se presta a assistir esse lixo de emissora. É inadmissível. É [limpando a garganta] inadmissível. >> A tarifa vem por outros motivos. Basta

conversar com o Paulo Figueiredo, que tem contatos oficiais por lá. Eu digo mais, o Lula recebeu o Irã aqui. Trump chamou o Lula para uma conversa e passou alguns deveres de casa que não foram cumpridos. Tudo isso pode culminar nisso. Lula provoca o Trump e depois posa de vítima. Por exemplo, ele aceitou

um general envolvido com o narcoditador maduro para ser adido militar no Brasil. Agora toma na cabeça. >> Brasil aceita general venezuelano sancionado pelos Estados Unidos como adido militar. Resumo da ópera pessoal pra gente fechar a conta e passar a régua. As últimas 24 horas mostraram que o Brasil virou o saco de pancadas oficial e o meme preferido da geopolítica da era Trump. O laranjão

meteu um embaixador maga, cubano americano, anticomunista, com sangue no zóio no nosso quintal, que vai atuar como braço armado e os olhos vigilantes do Marco Rúbio. Ao mesmo tempo, ligou o modo guerra ao terror contra o crime organizado brasileiro, prometendo impludir o sistema financeiro de qualquer banco ou plataforma que ousar lavar dinheiro para as facções. de brinde enfiou uma taxa de 25% nos nossos produtos para punir o governo petista por práticas injustas. Todo feito de forma estritamente legal, amarrada e blindada contra chiliques diplomáticos no tapete vermelho. Fazia um bom tempo, mas um bom tempo mesmo, que a gente não via as atenções de Washington estarem tão voltadas para o Brasil como nesses últimos dias. E o

Donald Trump, por sua vez, segue naquele silêncio sepulcral que alguns analistas dizem ser altamente estratégico. A sensação nítida que dá é que o Trump tá comendo pelas beiradas, enquanto o Lula, cada vez mais isolado, fica apecendo Nicolás Maduro com seus arrbos autoritários e discursos desconexos pra militância mofada. Se a ideia do atual governo era manter aquela ambiguidade diplomática totosa, aquele flertenga com ditaduras de esquerda apoiando a Venezuela, piscando para o Irã, abraçando a China e mantendo as fronteiras escancaradas. O aviso de Washington foi dado e veio com força. Acabou a festa. E a conta, meus amigos,

não veio em dólares, chegou direto no Pix. Resta saber se o nosso molusco de estimação vai ter estômago e fígado para lidar com o pequeno Rúbio batendo na porta do Planalto, exigindo alinhamento e cobrando ações reais contra a lavagem de dinheiro pública. O Eno eleitoral de 2026 mal começou no calendário, mas a Casa Branca já comprou o pacote VIP com direito a camarote, pipoca e refrigerante para assistir e influenciar esse ring de camarote. Moral da história, meus amiguinhos. Enquanto nove dedos continuar achando que governa o mundo girando espadinha ideológica de ponta de plástico, o Trump vai continuar resolvendo a geopolítica na base de um tiro só e mandando a conta no Pix. Se

você gostou desse show de horrores geopolítico e quer continuar rindo do nosso próprio apocalipse, já deixa o seu like maroto, se inscreve aqui no canal para não perder as próximas temporadas da nossa comédia trágica favorita chamada República Federativa do Banil. E claro, joga esse vídeo lá no grupo da família para estragar o almoço e animar o debate político entre os seus tios. Um abraço grande para quem fica. Fujam dos impostos enquanto o Haddad não tá acha fuga. E até a próxima. Valeu, fui.

[música]

[música]

[música]

[música] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]