---
video_title: "Intercept vaza áudio, mas plano para derrubar Flávio Bolsonaro FRACASSA!"
video_id: i2uSVy6QELQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2uSVy6QELQ
video_date: 2026-05-13T23:49:04+00:00
video_description: |
  A esquerda, através do jornal lulista Intercept, vazou áudio tentando ligar Flávio Bolsonaro a Vorcaro, mas acabou fracassando! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala meus queridos brasilinos e brasilinas, como é que tá o coração nesse hospício a céu aberto chamado Bananil? Preparem o engipoca gourmet, aquela cara com manteiga de cinema, porque hoje o roteiro não foi escrito por Deus, foi escrito por um estagiário emocionado do Intercept ou Intercept overdose de energético e um sonho, derrubar o 01. Vocês já viram aquele filme do Christopher Nolan The Prestige? O grande truque?

Se não viu, parabéns. Você provavelmente tem uma vida social e não gasta 18 horas por dia tentando entender porque o Christian Bale tá em dois lugares ao mesmo tempo. Mas o Nolan, aquele diretor que faz filme pra gente se sentir burro e precisar de três fios de Ariadne e um manual da NASA para entender o final ensina a regra de ouro da mágica. Toda mágica tem três atos. O primeiro ato é o jogo. O mágico te mostra algo comum. Um

baralho, um coelho, uma nota de R$ 100 que o seu salário mínimo não vê faz tempo. Você acha que tá no controle? Spoiler, não tá. O segundo ato é o truque. O mágico faz a coisa desaparecer. O coelho some, o bom senso

da militância some, a plateia fica em transe, querendo saber onde foi parar o objeto. É aqui que o Intercept brilha. O terceiro ato é o prestígio. É quando a coisa volta. Mas hoje, dia 13 de maio de 2026, o Intercept tentou fazer a mágica e esqueceu que no prestígio a nota tem que reaparecer inteira, não triturada e com cheiro de desespero.

[música]

Fala meus amigos sobreviventes da loucura do Banenil. Tudo bem com vocês? Comigo mais ou menos. Por quê? Você já sabe, né? De manhã cedo, Intercept

Brasil. Esse bastião da checagem que tem o mesmo compromisso com a realidade que eu tenho com a dieta na segunda-feira soltou a bomba. Flávio Bolsonaro recebeu 134 milhões de Daniel Vorcaro. >> Áudio. Flávio Bolsonaro negociou com Daniel Vorcaro R4 milhões de reais para bancar filmes sobre Jair.

>> 134 milhões é um número lindo, né? Dá para comprar o passe do Neymar versão joelho de vidro. Três apartamentos no Leblon e ainda a sobra para pagar a fiança do resto da família. A esquerda entrou em êxtase. Teve comentarista da Globo News que quase precisou de um desfibrilador de tanta alegria. No

Polymarket, as apostas derreteram. O Flávio despencou de 43 para 29%. O Lula subiu como se tivesse descoberto a fonte da juventude e um estoque infinito de picanha. [música]

O truque parecia perfeito. O falatório começou. Dólar subiu, bolsa caiu. [música]

O bom é que morreu aqui a narrativa de que a queda do dólar era mérito do Lula. Eram apostas de que o Lula ia perder. Qualquer um com o cérebro sabia disso, mas agora o fato tá aí. Aí veio o Metrópolis e deu aquela murchada básica. Gente, calma. Não foram 134, foram 61

milhões. >> Opa, já sumiu metade. Onde foram parar os outros 73 milhões? O mágico do Intercept engoliu, foi pra conta do estagiário. Mas aí veio a Malu Gaspar do Globo, que sejamos honestos, é a única que ainda liga o computador para checar dado antes de postar. E ela soltou a

real. Na verdade, foram 2,3 milhões declarados no imposto de renda antes do Vorcaro ser preso. >> Master pagou R 2,3 milhões deais à empresa usada para financiar filme de Bolsonaro. >> Gente, do 134 por 2,3 é uma dieta brava, né? É dieta do Intercept. Você entra com

um elefante e sai com um hamster. O valor estava transparente no balanço do banco. É uma mágica reversa. Em vez do coelho sair da cartola, o coelho entrou na cartola, passou por um buraco negro e virou uma lagartixa desnutrida. Como disse o Paulo Figueiredo no X, com aquela paciência de quem explica física quântica para uma porta, começaram com 134, caíram para 61, pararam em dois. Já

já vão descobrir que o Vorcaro só pagou um misto quente e um guaraná Jesus pro Flávio. E a turma da ejaculação precoce vai ter que usar fralda geriátrica de tanta vergonha. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. >> [música] >> Mas tem o áudio. Ah, o áudio, o batom na cueca, ou melhor, o zap no master. Em

novembro de 2025, um dia antes do Vorcar, o dono do banco Master ser preso, o Flávio mandou aquela mensagem de voz carinhosa. >> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando para um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem

saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Javisel, no num ciros, os caras p renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara.

Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão? Desculpa o áudio longo aí, tá? Um

abração. Fica com Deus, cara. >> Tradução para o humano comum. Irmão, cadê o meu Pix do contrato do filme que tá atrasado? Me ajuda a te ajudar. A

esquerda jurou que isso era o código secreto para venc me dar propina antes da PF chegar. Mas vamos analisar com o cérebro e não com o fígado. O Flávio tinha um contrato privado com um cara que em 2024 era o queridinho da Faria Lima. O Vorcaro era elite financeira, circulava em Brasília, tomava champanhe com o PIB. Não era processo, não tinha tornozeleira, não tinha nada. O Flávio

cobrou uma parcela atrasada de um contrato de patrocínio para o filme Dark Horse. Um dia depois, a PF bate na porta do cara. Isso não é crime, meus amigos. Isso é azar. Azar nível comprar um iPhone e ele virar um tijolo no dia seguinte.

É óbvio que o dólar disparou 2%, a bolsa caiu porque o mercado brasileiro é mais sensível que adolescente ouvindo Taylor Swift depois de um término. Mas se o dinheiro foi pro filme declaradinho, o que temos aqui é só um financiador que deu o cano.

Agora senta que lá vem a melhor parte, o ato três, o prestígio. O Láro Jardim soltou a informação que explodiu a cabeça de quem acha que o mundo é dividido entre nós contra eles. Vorcar também financiou filme sobre Lula e Temer. >> O Daniel Vorcaro, esse vilão bolsonarista pintado pelo Intercept é o maior investidor de radiografias presidenciais da história. 2024, Vorcar financiou o documentário do Lula.

2026, Vorcaro financiou o filme do Temer, Estreia semana que vem, preparem a capa de vampiro. E também financiou o Dark Horse do Bolsonaro. O cara não é de direita nem de esquerda, o cara é do dinheiro. Ele é o McDonald's da política, patrocina o time da casa, o visitante e o juiz. Ele é tipo aquele seu primo que torce pro Flamengo e pro Vasco para não perder a viagem. Então,

se o Flávio é culpado por aceitar patrocínio do banqueiro do mal, o PT também é, o Temer também é. Mas você viu a Globo News falando do documentário do Lula financiado pelo master? Você viu o Xandão, o nosso vigiar e punir de estimação, mandando a pelúcia federal investigar os repasses pro filme do Janjo. Não. O mais engraçado é que o Vorcaro deu o cano justamente no filme do Bolsonaro. O cara pagou o do Lula,

pagou o do Temer e na hora do Dark Hose foi preso. O Flávio é o único que saiu no prejuízo e ainda leva a culpa. É o corno que paga a conta do motel e ainda apanha da esposa. [música] [canto] >> O Flávio deu uma entrevista saindo do Supremo Tayá Federal. Sim, ele tava lá batendo papo com o presidente Edson Faquim, digo fraquinho. E os jornalistas

chegaram babando. >> Tá bom. Obrigado.

[risadas] Pelo amor de Deus. Mensagem jornalistas. >> Bom trabalho. Obrigado. Obrigado.

Deus tira isso. Mensagem,

chega. >> Aquela gargalhada não foi de medo. Foi a gargalhada de quem sabe que o furo de reportagem do Intercept é, na verdade, um queijo suíço, cheio de buracos. E a nota oficial dele foi um beijo de luz. Dinheiro privado para filme privado.

Zero lei Ronê, zero dinheiro público. >> Fala pessoal, mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, do filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme.

Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço.

Fiquem com Deus. >> Diferente dessa galera que mama nas tetas do estado para fazer filme que ninguém vê sobre a vida do pai dos pobres. O Flávio foi atrás de investidor. O cara do banco prometeu: "Não pagou tudo. O Mário Frias teve que sair correndo atrás de outro". E o filme

ficou pronto. Estreia 11 de setembro. Timing de mestre. Mas quem não teve time nenhum foi o Romeu Zema. >> Flávio Bolsonaro. Ouvir você cobrando o

dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> Ah, Zema, meu novo decepcionante. O cara

viu a notícia do Intercept e em vez de esperar 5 minutos para ver se o valor era real, já saiu atacando o Flávio. Quis dar um adiético da Faria Lima e cometeu suicídio político ao vivo. O Zema é aquele cara que chega na festa, vê uma briga, entra dando soco e descobre que era uma peça de teatro. se precipitou, foi com muita sede ao pote e quebrou a cara. Oportunismo barato que o eleitor de direita não esquece. E aí, no

começo da noite, veio a nota que derrubou toda essa narrativa do Intercept. Para quem não entendeu ou está se fazendo de sonso, o Vorcaro não pagou nem o cafezinho do set. Sabe aquele papo de quem não deve não teme? Pois é. A produtora soltou um textão jurídico chique, só para dizer o óbvio, parem de enfiar o nome do homem onde ele não foi chamado. Segue a tradução da

nota para quem não fala juridiquez ostentação. Nota técnica ou deixem a gente em paz. Um, a gente não fofoca sobre quem paga as contas. Primeiramente, nos Estados Unidos, a lei protege quem investe em silêncio. Se o investidor quer ficar no anonimato usando um NDA, aquele contrato que fica de bico fechado, a gente obedece. Não é

mistério, é só contrato mesmo. Superem. Dois. O Daniel Vorcaro não assinou esse cheque para acabar com o burburinho de quem não tem o que fazer. Entre os mais de 10 investidores do filme Dark Hose, não tem um tostão furado do senhor Daniel Vorcaro, do Banco Master ou de qualquer empresa que ele mande. Nenhum

Pix de R$ 1. Entenderam? Três, o dinheiro é privado, não é do seu imposto. O filme foi montado com parcerias de mercado, gente grande e esquemas legítimos do entretenimento. Não tem dinheiro público aqui, então guardem a indignação para o próximo feriado. Quatro. Conversar não é casar.

Só porque a gente tomou um café, apresentou um PowerPoint ou trocou um oi com empresários por aí, não quer dizer que eles compraram o filme. Se eu der bom dia para o dono da Ferrari, não significa que eu ganhei um carro. Parem de alucinar. Cinco. Chega de fake news. A GOP

Entertainment está cansada de gente tentando ligar o filme a polêmicas que não são nossas. Sem papel assinado, sem prova, é só ficção. E de ficção já basta o roteiro do filme. Resumo da ópera: Se quiserem saber de onde vem o dinheiro, continuem querendo. Só saibam que do bolso do Vorcaro é que não saiu. Atenciosamente,

GOP Entertainment, a produtora que não aceita boato no crédito. Bom, né? Hum. Voltando ao Nolan, a mágica da esquerda hoje foi jogar o número 134 milhões pro alto e torcer para ninguém saber fazer conta de menos. Eles apostam na sua preguiça. Eles acham que você é burro,

que não vai cruzar as datas e não vai ver que o Vorcaro também pagou o lanche do Lula. O prestígio da esquerda hoje sumiu. O 134 virou dois, a narrativa virou piada. E o mágico do Intercept tá lá no palco com a calça caída, segurando uma cartola vazia e esperando um aplauso que só vem do pessoal que ainda acha que a terra é plana e que o governo Lula tá combatendo a inflação. É ri para não chorar, meu bananil.

Vamos ver quem mais o Vorcaro financiou. Garanto que vai ter muito companheiro saindo debaixo da cama. Eu sou o Luiz e se eu sumir amanhã, verifiquem se não me transformaram num documentário financiado pelo Banco Master. Valeu, fui. Papai deixou de herança essa força para mim. Vou botar para tourar nesse anão de

jardim. Minha tropa tá pronta e eu não tô sozinho. O Lula tá com medo e vai sentar [música] no pudim. Nós vai perder. Vai perder. O fumo [música] vai

crescer daqui pro fim do ano. O centrão tá me tirando [música] e eu vou me >> Lauro Ferreira. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. >> [aplausos]