---
video_title: "URGENTE: Trump vai meter a Magnitsky no Xandão de novo!"
video_id: 61wy5a9yVYM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=61wy5a9yVYM
video_date: 2026-03-12T15:43:00+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Donald Trump mandou seu secretário, Darren Beattie, visitar Bolsonaro na Papudinha e adivinha: é o cara que quer meter a Magnitsky de novo no Xandão 
  
  #bolsonaro #brasil #donaldtrump
---
Existe uma coisa curiosa nos filmes Slasher, aqueles clássicos do terror, como Sexta-feira 13, Halloween, Pânico ou A Hora do Pesadelo. Muita gente acha que o elemento principal desses filmes é a quantidade absurda de adolescentes mortos por um lunático mascarado. Outros juram que são as mulheres correndo e gritando com pouca roupa ou a burrice da polícia que chega sempre depois que todo mundo já virou estatística. Tem também quem diga que é aquela trilha sonora histérica que parece um violino sendo assassinado ao vivo. Mas não. O elemento

mais marcante dos filmes Slasher é outro. O assassino sempre volta. Não importa se no final do filme ele foi empalado numa cerca, atropelado por um caminhão, queimado vivo, eletrocutado, explodido ou jogado no fundo de um lago radioativo. Pode parecer que acabou. Os créditos começam a subir, o público respira aliviado e então na última cena, ele volta, porque os roteiristas sempre dão um jeito de ressuscitar o sujeito para continuação. E sabe o que isso me

lembrou agora? Aquela velha conhecida do ministro Alexandre de Moraes. Sim, a Lei Magnitisk. Parecia que tinha morrido, parecia que tinham enterrado, parecia que tinha acabado. Mas como em todo o bom filme Slasher, a Magnitsky voltou.

Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R. O tratamento capilar da Leechnology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasileirinos, preparem a pipoca porque o episódio de hoje da nossa série Bananil, a república onde o roteiro é escrito por roteiristas da Praça Nossa, depois de três energéticos e um pote de açaí, está simplesmente espetacular. Nos últimos dias, Xander

Clayon tem se comportado de uma maneira um tanto quanto esquisita. quer dizer, ainda mais esquisita do que normalmente ele já se comporta. E convenhamos, quando alguém que já parece personagem rejeitado de Batman começa a agir estranho, é porque a coisa tá feia. Porque até semana passada o sujeito estava no modo thanos do judiciário brasileiro. >> Vou apagar metade das contas do Twitter e quem reclamar vira pó.

>> Mas de repente, do nada, Xandão começou a recuar. E quando um personagem poderoso começa a recuar assim de repente, meu amigo, isso sempre significa uma coisa. Alguém mais poderoso entrou na sala. Vamos começar por um fato curioso. Ontem Shader Clayon arquivou o inquérito que atingia Elon Musk, dono da Rede X, o antigo Twitter.

>> Renan Melo Xavier, direto de Brasília, o ministro da Stef Alexandre de Morais arquivando aquele inquérito contra Elon Musk. Você lembra do tamanho do embrolho no ano passado? A gente chegou a ficar sem rede social e agora arquivado. É isso aí. >> Sim. Aquele mesmo inquérito aberto pelo

próprio Xander Cleon, que acusava Musk de instrumentalização criminosa da plataforma. Tradução do Jurriquez: >> "Você está deixando gente falar coisas na internet que eu não gostei." >> Mas que tinha sido incluído na investigação das chamadas milícias digitais. as acusações, possível obstrução de justiça e incitação ao crime. Basicamente o crime de não obedecer imediatamente ao Xandão. Só que

aí entra em cena a Procuradoria Geral da República. A PGR analisou o caso e disse o seguinte: >> "Existem elementos de informação que apontem para a resistência deliberada da plataforma. >> Em português, claro, não tem prova nenhuma." Paulo Gonetu que não havia base para denunciar Elon Musk. Bonitinho, né? Mas todo mundo sabe que

Gonê é tipo aquele personagem secundário que sempre aparece quando o protagonista manda, tipo o Igor do Dr. Frankenstein. Então vamos combinar uma coisa aqui. Se Gunê deu esse parecer, foi porque Shandemar quis. E se Xandemar recuou contra Elon Musk é porque alguma coisa muito grande tá acontecendo.

Mas calma, porque a história fica ainda mais interessante. >> Anteontem aconteceu outro episódio curioso. Chanderleia autorizou a visita de Daren Beat, assessor do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que tá preso na famosa papudinha, que é tipo a versão brasileira do Alcatrá. só que com café passado e pão com manteiga >> do ministro Alexandre de Morais, que autorizou a visita daquele assessor do governo Trump ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A visita que a gente estava começando a falar, quer dizer, falando no início do programa aqui. Já quero

jogar pro camarote. Quais são os detalhes, camarote? Conta mais, por favor. >> A visita foi autorizada para quarta-feira, entre 8 e 10 da manhã. Agora reparem no detalhe. A defesa de

Bolsonaro pediu para antecipar o encontro para sábado, domingo. Xandemar respondeu: "Não pode". As regras precisam ser respeitadas. Olha que coisa linda. De repente, o maior reinterpretador da Constituição brasileira vira o fiscal do regulamento de presídio.

>> Antidemocráticos. >> A justificativa dele foi que as visitas precisam seguir as regras do sistema prisional para garantir organização e segurança. Sim, organização e segurança. Isso vendo do homem que proibiu uma rede social inteira por 39 dias. É tipo Coringa dizendo: >> "Gente, precisamos manter a ordem".

>> Mas tem um detalhe delicioso nessa história. Darin Beat já chamou Chanderleia publicamente de o principal arquiteto da censura e perseguição a Bolsonaro. >> O governo Donald Trump fez uma nova ameaça ao Brasil por meio de comunicados nas redes sociais. O texto foi publicado em uma conta da gestão de Trump pelo secretário de Estado. Isso foi agora a pouco. Olha só o que o secretário de

Estado americano colocou lá em relação ao Brasil. Subsecretário. Ele fala o seguinte, ó. O presidente Trump enviou uma carta impondo consequências há muito tempo esperadas à Suprema Corte de Morais e ao governo Lula, por seus ataques a Jair Bolsonaro, à liberdade de expressão e ao comércio americano. Tais ataques são uma vergonha. estão muito

longe da dignidade das tradições democráticas do Brasil. As declarações do presidente Trump são claras, estaremos observando atentamente para, >> ou seja, o cara vem ao Brasil, critica a Xandercade, detona Xandercade e mesmo assim Xandercade diz: >> "Claro, venha visitar Bolsonaro". >> Estranho, né? É como se o Dart Vader abrisse a porta da estrela da morte e dissesse: "Luke, entra aí, vamos conversar." Bit estará no Brasil participando de um evento sobre minerais críticos em São Paulo, mas o encontro com Bolsonaro tem um significado político enorme, porque ele representa uma ligação direta entre o bolsonarismo e o governo Trump. E isso

deixou a imprensa brasileira e o regime em pânico. Os jornalistas militantes da Veja já começaram a falar em influência internacional na eleição de 2026. Eles estão com medo de que a aproximação entre bolsonaristas e o governo americano fortaleça a direita brasileira. Sim, porque aparentemente os Estados Unidos influenciando eleições é um escândalo, desde que não seja a CIA e o Biden ajudando o Lula em 2022. Aí pode. Outro ponto levantado nessa

discussão é algo que realmente apavora o governo estalinácio. Os Estados Unidos estudam classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. Se isso acontecer, acabou, porque isso abre a porta para sanções, cooperação internacional, congelamento de ativos, investigações globais. Basicamente, o PCC deixaria de ser tratado como crime organizado local e passaria a ser caso de segurança internacional e isso seria uma bomba política. Agora vem a parte realmente interessante, porque enquanto tudo isso acontece, surge uma nova informação. O

governo Trump está avaliando voltar a sancionar Alexandre de Moraes pela lei Magnitsk. E aí, meus amigos, a coisa muda de nível. O governo dos Estados Unidos, liderado pelo republicano Donald Trump, avalia a possibilidade de voltar a sancionar o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal com base na chamada Lei Magnitske. A informação foi relatada coluna por três fontes de forma independente entre si ao longo dos últimos dois meses. Morais já havia sido alvo da sanção da Magnitsk em julho de 2025. A medida criou restrições

para que o ministro negociasse ou utilizasse serviços de empresas dos Estados Unidos. A sanção também foi estendida a mulher dele, advogada Viviane Barça de Moraes, e a uma empresa ligada a ela, o Lex Instituto de Estudos Jurídicos. Dentro do governo americano, o responsável por acompanhar a atuação de Morais é o assessor sênior do Departamento de Estado, Daren Bey. Nomeado para o cargo no fim de fevereiro, Billy já exercia certa influência sobre a política do governo Trump para o Brasil desde o início do atual mandato do republicano em janeiro de 2005. Nesta terça-feira, dia 10, Alexandre de Moraes autorizou o Daren Bey a visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro em sua cela na chamada Papudinha, uma ala do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, localizada dentro do complexo penitenciário da Papuda em Brasília.

Outro ponto que irrita profundamente Washington é a relação de Shander Clayon com as bigtechs americanas, principalmente depois do episódio mais surreal da história da internet brasileira, quando Xanderleia simplesmente proibiu o Twitter no Brasil. Foram 39 dias, 39 dias em que o Brasil viveu uma experiência sociológica interessante, descobrir como seria o país sem Twitter. Resultado, jornalistas entraram em abstinência, militantes ficaram sem brigar, influencers ficaram sem lacrar e o brasileiro descobriu que existe vida fora da timeline. Mas para os Estados Unidos, aquilo foi visto como um precedente perigosíssimo, porque Chanderleia tem uma tese jurídica clara. As redes sociais devem ser responsabilizadas pelo conteúdo dos usuários. Ou seja, se alguém escreve

algo, a culpa pode ser da plataforma. Isso nos Estados Unidos é visto como um ataque direto à liberdade de expressão. Aliás, Shander Cleon escreveu até um livro sobre o tema democracia e redes sociais, desafio de combater o populismo digital extremista. O livro foi finalista do prêmio Jabuti, mas acabou viralizando na internet por um motivo meio constrangedor. Erros básicos de português. Sim, um livro sobre

democracia digital com erros de português. É tipo um chefe estrelado publicando um livro de culinária com receita de miojo. Então, por que Xander Cleon recuou? Agora vocês começam a entender porque Shander Clayson recuou com Musk. Por que Xander Cleon autorizou o emissário de Trump a visitar Bolsonaro? Por quê? A Magnitisk voltou

pra mesa.

Agora entra uma teoria que faz bastante sentido. Quando Trump aplicou a Magnitsk contra Shander Clayon, ele provavelmente esperava uma reação do sistema político brasileiro. Talvez impeachment, talvez recu, mas o que Xander Cleon fez? dobrou a aposta e aí ele cometeu um erro clássico de vilão de filme. Brigou com Trump, Elon Musk, Big Techs americanas, parte da imprensa, parte do STF, parte do Congresso e os bancos basicamente com metade do planeta. E aí o sistema

percebeu algo. Xandireni ficou caro demais para defender. Segundo essa leitura, os grandes atores políticos e financeiros perceberam que precisavam ejetar Xandemar do tabuleiro, porque manter a crise com os Estados Unidos poderia gerar consequências econômicas sérias. Então, surgiu a ideia de uma negociação. Trump suspende a sanção e o sistema brasileiro resolve o problema internamente. E repare no detalhe

curioso. De repente, alguns jornalistas começaram a criticar Xandireni, Noblá, Guilherme Amado, Malu Gaspar e gente que até ontem parecia fã clube. Quando isso acontece na política brasileira é sinal de uma coisa, o vento mudou. Achei pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho

que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> E como se tudo isso não fosse suficiente, hoje cedo, Elon Musk apareceu com uma mensagem curiosa. Ele disse que sua previsão sobre a prisão de Shander Clayon está a caminho. Ainda não chegamos lá, mas está a caminho. Por que

arrumar briga comigo? Que bobagem. É a versão bilionária do meme brasileiro mexeu com quem tava quietinho. Hoje Xandemar já não parece mais aquele personagem invencível de dois anos atrás. Ele está pressionado, desgastado, envolvido no escândalo do banco, criticado pela imprensa, ameaçado politicamente.

E se a Magnetsk voltar, a situação complica ainda mais, porque dificilmente os bancos ignorariam as sanções novamente. Resumindo essa novela digna de House of Cards, Shander Clayon brigou com as pessoas erradas e essas pessoas não blefam. Agora estamos assistindo ao que parece ser o início de uma virada de jogo. Vazamentos, pressões, movimentações internacionais e uma pergunta pairando no ar. Até quando dura o reinado no nosferato de toga? Porque quando o

sistema começa a se mover, meu amigo, até o vilão principal descobre que o roteiro mudou e pelo jeito, a chapa tá esquentando. No fim das contas, a Magnitisk é tipo assassino de filme Slasher. Você acha que morreu, que acabou, que o monstro ficou enterrado no lago. Só que no roteiro da continuação, Xandão é a adolescente que sobreviveu ao primeiro filme só para ser eliminada nos primeiros 15 segundos. do próximo filme.

Pega na minha e balança. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo.

Se o mundo não acabar antes.