---
video_title: "TIRO NO PÉ: governo virou a madrugada tentando salvar o Lulinha, mas se queimou mais ainda!"
video_id: jouAjjQlfmg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jouAjjQlfmg
video_date: 2026-03-28T16:55:20+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  A base do governo Lula se esforçou e virou a madrugada para salvar o Lulinha, mas acabou se expondo e revoltando a população. 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você se lembra de O Poderoso Chefão do? É aquele filme em que a máfia tenta virar um negócio limpinho e tem o Fredo Corleone, o filho mais velho, meio lerdo, que todo mundo acha que não serve para nada, mas que no fundo todo mundo sabe que é o ponto fraco da família. >> Fredo, você é o meu irmão mais velho e eu te amo, [música] mas jamais fica ao lado de alguém que esteja contra a família, entendeu? Já mais >> é o cara que quer ser levado a sério pelos chefões da máfia, mas só consegue fazer besteira e num plote do maravilhoso acaba sendo alvo de uma traição da própria família. Sim, justo quando você acha que o roteiro já tá ficando chato, a vida imita arte. E no

Bananil, a vida não só imita a arte, como o orçamento é muito maior, a comédia é muito mais pastelão. E o final, meus amigos, é quase sempre o mesmo. Essa semana parece que Brasília resolveu apresentar o seu próprio Fredo Corleone. Olha só que coisa linda, o relatório da CPMI do INSS, um documento que você sabe que os lulistas tentavam esconder mais do que recibo de triplex. trouxe um nome que Brasília inteira já tava com saudades de ver nas manchetes.

Fábio Luiz Lula da Silva, mais conhecido como Lulinha. Sim, o homem, o mito, o Fredo Corleone do painho de nove dedos. A coisa foi tão feia que a máfia, digo, a base do governo, matou o relatório de madrugada enquanto a gente dormia.

Sejam muito bem-vindos, meus queridos brasilinos cansados de guerra e brasilinas que já entenderam que o Jornal Nacional é um programa de entretenimento para quem gosta de ser enganado com elegância. Abram o Rivotrio e preparem o estômago, porque o enredo hoje é nível filme de mafioso. Vocês lembram daquela cena clássica de O Poderoso Chefão, onde as famílias da máfia se reúnem em uma sala escura cheia de fumaça de xuto para decidir quem vive e quem morre, mas principalmente quem vai ser protegido pelo sistema?

>> [aplausos] >> Pois é, no Bananil a vida não só imita arte, como o orçamento é pago com o seu FGTS e a comédia é muito mais trágica. Sim, enquanto você estava aí sonhando com a picanha que nunca chegou ou com a blusinha da China que o Taxad confiscou, o Teatro do Absurdo em Brasília funcionou no turno da noite. Na calada da madrugada desse sábado, quando até os morcegos do Planalto já estavam cansados, a base do governo e o centrão, aquele grupo de anjinhos que ama o Brasil acima de qualquer orçamento secreto, se uniram num abraço de afogados. >> [limpando a garganta] >> Tradução: O amor venceu, mas quem levou o café na cama foi a impunidade. Foram 19 votos contra 12 para rejeitar o relatório que pediu o indiciamento e a prisão do Fredo Corleone do Agreste, o nosso querido Lulinha. É o famoso

acordão com borda recheada de deboche servido na calada da noite para ninguém ver a fumaça saindo do forno da pizza ministerial.

A gente vai pra vitória aí, ó.

Voltade na fé. Eles estão ali, ó, comemorando a não aprovação do relatório que defendeu o aposentado. >> Olha, isso aqui não foi derrota, não foi vitória pro povo brasileiro. 15 pessoas presas, 216 aí. Parabéns. Você foi

guerreiro. Foi trabalho.

>> Essa é uma das cenas mais repugnantes que você vai ver na sua vida. Deputados e senadores do PT comemorando por terem conseguido rejeitar o relatório da CPMI do roubo dos aposentados. Os caras celebram a impunidade e a tristeza dos idosos. A gente não vai esquecer isso, vai sofrer muito. Dificilmente você vai parar de chorar.

Sim, o Xanderleia e o Stalinácio montaram a defesa perfeita. O plano era simples, esperar o povo dormir, desligar as luzes da transparência e votar contra a realidade. O relatório que investigou fraudes bilionárias no INSS, aquele lugar onde você, trabalhador, fica meses na fila para receber um não, foi jogado no lixo por quem deveria estar protegendo o seu dinheiro. É a tecnologia da proteção familiar a serviço do desespero do sistema, meus amiguinhos. Mas não é só coisa ruim que acontece de madrugada, porque tem uma coisa que trabalha no turno da noite e que realmente resolve a sua vida, o Hair Leo. Enquanto esses políticos fazem seu

cabelo cair de tanto estresse, o tratamento da Hair Leo, que é pura ciência, não é promessa de político, não, age na regeneração dos seus fios, justamente enquanto você dorme. É fototerapia a laser, uma tecnologia de clínica no conforto do seu sofá e com acompanhamento online de tricologistas até o final do tratamento. Para de tentar esconder a entrada da testa com o boné da militância. Resolve isso logo. Ligar pra Brasília não resolve nada, mas ligar pro 08004458 salva sua dignidade capilar. Agora vamos

recapitular porque aqui a gente organiza o caos para você não ser enrolado pela narrativa da mortadela Lima. A CPMI do INSS investigou um esquema de bilhões de reais em benefícios falsos. E no meio desse roteiro de narcos aparece quem exatamente? O Lulinha. A CPMI reuniu indícios claros de que empresas ligadas ao filho do nove dedos teriam sido beneficiadas com dinheiro de fraudes do INSS.

O relatório afirma que essas empresas recebiam pagamentos por serviços de consultoria que convenientemente nunca foram prestados. Sim, é o clássico, quem apanha não esquece e quem bate o seu dinheiro e a sua carteira é esquecido. Tradução: Lulin é o Forest Gump da corrupção brasileira. Ele passa por todos os escândalos, aparecem todas as fotos, mas misteriosamente nunca sabe de nada, nunca viu nada, nunca ouviu nada, nunca participou de nada. Mas calma que o plot twist é ainda melhor. O relator

da CPMI, o deputado Carlos Jordi, não pediu apenas o indiciamento, ele pediu a decretação da prisão do Lulinha. >> A CPMI do INSS decidiu indiciar o filho do presidente Lula, Fábio Luiz, o Lulinha. Neste momento, a CPMI apresenta o relatório final dos trabalhos depois do Supremo Tribunal Federal derrubar a decisão que prorrogava os trabalhos da comissão. Nesse relatório, como eu antecipei, ao pedido de prisão inclusive de Lulinha, filho do presidente da República. Quem traz os detalhes ao vivo é a nossa repórter Gabriela Veras.

>> O pedido de um dos iniciamentos é direcionado ao filho do presidente Lula, né? E durante neste documento fica explicado o seguinte, que está provado que o dinheiro roubado de aposentados e pensionistas foi utilizado em benefício de Lulinha para aquisição por careca do INSS de passagens de primeira classe em voos internacionais, bem como hospedagens de luxo em países europeus. Um outro trecho desse relatório final de autoria de Alfredo Gaspar diz que o indiciamento de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido publicamente como Lulinha, filho do atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, fundamenta-se nos elementos comprobatórios que foram obtidos ao longo dos trabalhos de meses aqui da CPMI, do INSS, bem como as informações constantes da decisão proferida pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. >> Imagina a cena. Você tá lá no Palácio do Assalto, digo Planalto, numa conferência importantíssima sobre o desenvolvimento rural sustentável e de repente você trava. Parece Windows 98 tentando abrir

um vídeo em 4K e você descobre que seu filho pode acabar sujando ainda mais o nome da sua família que você já tinha colocado na lama, depois mergulhou na lata de lixo e depois ainda deu um jeito de misturar com o restinho da colonoscopia da Thaí Carla. Foi então que o Dom Corleone de nove dedos decidiu mexer toda a máfia. Digo, a base do governo para salvar seu filho, problema Fredo. Digo, Lulinha. E encomendou um assassinato na madrugada. O assassinato

do relatório da CPMI do INSS. Sim, o relator Carlos Jordi bateu de frente com a muralha do Centrão. Olha que maravilha. 19 votos a 12. O governo e o centrão se fundiram numa criatura só. Um

centrão petista que funciona à base de emenda e cargo. É tipo aluno que não estuda o ano inteiro, tira zero em ética, é pego colando na prova de corrupção, mas como o pai dele é o dono da escola e o diretor é amigo do peito, a nota vira 10 na calada da noite. Tradução: o governo usou todo o seu poder de persuasão, entenda como quiser, para salvar o filho do rapaz e ex-ministros que estavam na mira. Enquanto isso, a fila do INSS continua maior que a paciência do brasileiro. O povo sofre com a corrupção sistêmica, mas o Fredo de Brasília agora pode voltar a dormir tranquilo, sem medo do oficial de justiça bater na porta antes do café. É ri para não chorar.

>> Eu garoto. >> Sai daqui, empregada. Eu quero ouvir as conversas para depois me delatar. Isso aqui parece menos democracia e mais um episódio de Osopranos dirigido pelo Hermes e Renato. >> Seria uma pena se alguém decidisse falar a verdade sobre as nossas consultorias, >> sussurra o filho soprano. O maior temor

do sistema não era a prova técnica, era o símbolo. Ver o filho do gambá do Guarujá sendo indiciado seria mais um golpe doloroso na narrativa de alma mais honesta do Brasil. Por isso, a ordem foi clara. Votem agora enquanto o brasileiro tá preocupado se a blusinha da Shen vai ser taxada ou se o Tchad vai cobrar imposto sobre o oxigênio. Não é possível. No momento em que você vê esse

vídeo, o sóia do Gonzo, Octaávio Fedes e os jornalistas da Globo News já estão preparando o editorial dizendo que a democracia foi preservada porque não houve perseguição política com o filho do presidente? Sim, na cabeça deles, investigar roubo bilionário é perseguição, mas taxar o pobre em 60% é justiça social. É o desespero de quem sabe que o Stalinácio virou oficialmente o Plancton de Brasília. O plano da economia dá errado. Ele surta, grita com subordinado, mas na hora de salvar a família, o plano do balde de lixo funciona com precisão suíça.

É o fim de uma era de esperança e o começo da era da pizza de madrugada com cobertura de impunidade. No fim das contas, a rejeição desse relatório é o prego que faltava no caixão da moralidade pública desse governo. Eles salvaram o filho, mas perderam um resto de vergonha que ainda fingiam ter. Deixa o menino trabalhar, [música] ele ainda é aprendiz. >> A CPMI foi enterrada, o freedo da família Lula foi salvo, mas como o poderoso chefão nos ensinou, já é tarde demais.

>> Lulinha, assim como Fredo Corleone, já queimou a família e deve enfrentar alguém muito mais poderoso do que a CPMI do INSS, André Mendonça. Dessa ele não deve escapar. Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado. >> NSS aprovou a quebra do sigilo bancário e fiscal do filho do presidente Lula. >> E aí >> o Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha.

>> Não é possível. >> Você é doido. >> A papuda Lera. >> O ministro André Mendonça, que é o relator dessas fraudes, autorizou a quebra de sigilo de Lulinha. Esse cidadão não pode tá falando a verdade.

>> Que decepção pra esquerda no Brasil. >> A Polícia Federal fez o pedido e o ministro relator André Mendonça autorizou essa quebra de sigilo. >> Não pode ser assim. >> A petralhada vai chorar a noite toda hoje. >> Me ajuda.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]