---
video_title: "A CASA CAIU: vazam encontros de Vorcaro e Xandão com festa do pijama!"
video_id: -STjujYsaQY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-STjujYsaQY
video_date: 2026-03-05T16:59:48+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
---
Você conhece aquele clássico da comédia, Deby e Lloyd?

>> Pois é, aquele filme em que Jan Carry e Jeff Daniels interpretam dois amigos absolutamente bobões. Dois sujeitos que vivem brigando, discutindo, se metendo em confusão, mas que no fundo são inseparáveis. >> Foi tudo bem. Chega, chega, chega, chega. Ah, >> para. Ah, tá bom.

Eles aprontam juntos, fazem besteira juntos e quando os dois aparecem na mesma cena, você já sabe. Lá vem Ecatombi. É um desastre garantido. Quando Deb e Lloyd se juntam, a vida das pessoas normais ao redor vira um caos. E claro, no meio do filme eles brigam, se separam, dizem que não querem mais se ver, negam a amizade, negam a proximidade, mas é tudo teatro, porque no fundo eles se adoram. Deb e Lloyd

simplesmente não conseguem viver um sem o outro. No brainer. >> Pois bem, vendo as mensagens que apareceram agora na investigação do banco, M, eu comecei a achar que o Brasil também tem sua própria versão de Deb Lloyd. Só que em vez de Jan Carry e Death Janels, os personagens seriam Alexandre de Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro, porque pelo jeito, eles também eram inseparáveis. Visitavam a casa um do outro, faziam vídeochamada, tinha até chamada de pijama no meio da história. E

assim como Deb e Lloyd, quando esses dois se juntavam era confusão garantida, estragavam a vida de todo mundo ao redor, sem falar na economia do país. E o mais engraçado é que agora, exatamente como no filme, eles estão naquele momento clássico da comédia, em que os dois personagens dizem: "Eu nem conheço esse cara". estão negando amizade, negando proximidade, negando que já tomaram um café juntos. O pequeno detalhe é que no caso brasileiro, as cenas do filme estão todas guardadas no celular do Vorcaro, ou seja, podem até negar agora. Mas a verdade é que no fundo esses dois também parecem ser completamente inseparáveis. E

convenhamos, se não for amizade, é pelo menos uma comédia romântica jurídica.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, eu queria começar este vídeo dizendo que o Brasil vive tempos estranhos, mas não. Estranhos é pouco. O Bananil hoje é tipo aquele episódio de Black Mirror que começa absurdo e termina mais absurdo ainda. Porque quando você acha que já

viu de tudo, vem mais um capítulo da novela Banco STF Edition. Sim, porque segundo mensagens interceptadas pela Polícia Federal e obtidas pela coluna do Metrópolis, o empresário Daniel Vorcar, o dono do banco Meha, afirma terse encontrado com uma pessoa chamada Alexandre Morais. Assim mesmo, sem maiúscula, sem cerimônia, como quem diz, >> vou ali encontrar o Zé da padaria. A conversa interceptada ocorreu entre Vorcaro e sua então noiva Marta Graef em abril de 2025. Há também indícios de reunião com a esposa dele, a advogada Viviane Barci. O conteúdo das conversas

trocadas com sua namorada foi incluído em documentos analisados pela CPMI do INSS a partir de investigações da pelúcia federal. E aqui já começa a ficar interessante porque o Vorcaro foi preso nessa quarta-feira durante a terceira fase da operação compliance zero. Uma operação que começou investigando suspeita de fraudes bancárias envolvendo e o BRB e que agora já avançou para corrupção de servidores públicos, ameaça e coação de desafetos e invasão de sistemas estatais sigilosos. Ou seja, o roteiro já saiu de O Lobo de Wall Street e entrou direto em Nacos Brasilia Edition. E no meio desse roteiro aparece quem exatamente o Alexandre Morais. Uma das menções

ocorreu às 17:22 do dia 19 de abril de 2025. Borcaro manda a seguinte mensagem: >> "Tô indo encontrar Alexandre Morais aqui perto de casa". >> Sim, aqui perto de casa, como quem diz. Vou ali encontrar o Xandão no bar >> ou >> vou ali tomar um café com o juiz do meu processo. >> Totalmente normal. Surpresa com a

informação, Marta respondeu imediatamente. >> Como assim, amor? Ele está em Campos ou foi para te ver? >> E 18 minutos depois, o banqueiro responde: >> Ele tá passando o feriado. >> Passando o feriado, claro, porque todo ministro do STF quando tira férias faz o quê? Vai paraa Disney? Não vai visitar

banqueiro investigado. É tipo pacote turístico, feriado prolongado no litoral, mas encontro casual com investigado bilionário. A segunda menção ocorre 10 dias depois. Vorcaro diz: >> "Tô aqui em nossa casa". >> E faz uma ligação de vídeo com a mulher.

A chamada dura 2 minutos. Após o fim da ligação, Marta pergunta: >> "Quem era o primeiro cara?" >> Vorcaro responde: >> Alexandre Morais. E aí vem uma das partes mais maravilhosas dessa história. A influenciadora reage.

>> Morri. Ele gostou da casa, amor? Tá muito mais astral. >> Olha que coisa linda. Não é só encontro, é visita guiada. Tour pela casa.

Ministro do STF Avaliando Decoração. Quase um episódio de Decora com Morais no GNT. Vorcaro responde: >> "Sim, falou que é bem melhor e ele adorava o apartamento. A noiva finaliza, >> falou para te agradar. Que vergonha! Eu

tava de pijama. >> Ou seja, Vorcaro fazendo vídeochamada, namorada de pijama, ministro do STF visitando a casa. Olha, isso aqui já deixou de ser investigação. Isso aqui já virou o episódio de Casa dos Artistas Supremo Edition. Vorcaro fazendo vídeo chamada e sua namorada de pijama. É,

parece que Alexandre de Moraes era bem íntimo devorcar. Todo mundo tá falando que é um absurdo essa promiscuidade entre um banqueiro que cometeu uma fraude bilionária e um ministro da Suprema Corte. Mas o Vorcaro tá certo. Afinal, se você vai contratar alguém por R$ 129 milhões deais, você precisa checar as referências antes. Nada demais, gente. Apenas um advogado

encontrando o seu cliente para traçar estratégias. A propósito, alguém sabe o número da OAB do marido da Vivi? Pior é o Morais falando que a casa dele estava bonita para agradar o Vorcaro, porque um ministro do STF precisaria agradar um banqueiro. Engraçado. Mas o Xandão não tinha negado o encontro com Vorcaro em nota assinada. Lembram

que Xander Cleisson negou ter encontrado o presidente do BRB na casa do Daniel Vorcaro no primeiro semestre de 2025? [música]

Lembram que ele chamou a matéria do Metrópolis de mentirosa? [música]

Pois é, agora aparecem mensagens com datas, com conversa, com vídeochamada. Vorcaro diz nas mensagens que esteve falou com Xander Cleisson em 20 de março, 19 de abril, 29 de abril de 2025. Minha pergunta é simples. Onde estava o presidente do BRB nesses dias? Porque isso aqui já tá aparecendo episódio de CSAI Brasília.

Já pensou se a dona Neid, aquela senhora da Bíblia, tivesse dado um golpe e tomado o poder como ela queria? Essa amizade linda do Xander Clayson e do Vorcaro nunca seria descoberta. Ainda bem que os planos da dona Neid não deram certo, né? Ainda bem que Xanderleia salvou a democracia. [risadas] Olha, a única desculpa que o Xandão pode dar a essa altura é fazer um levantamento de quantos Alexandre Morais existem no Brasil.

>> São mais de 50.000 Alexandres Morais no Brasil. Por que vocês acham que sou justamente eu nas conversas de Vorcar? Isso é fake news antidemocrática. Pronto, caso encerrado. Outro detalhe

curioso, há um diálogo de 3 de abril que menciona a advogada Viviane Barcide Moraes, esposa de Xanderleia. Na conversa, Marta diz que estava lendo algo sobre a advogada e Vorcaro responde: >> "Não leia essas coisas." >> Olha que beleza, o banqueiro investigado aconselhando a namorada a não ler notícias. Isso é praticamente o manual do político brasileiro. Capítulo um, nunca leia a investigação. Capítulo

dois, se ler, fingu. Capítulo três, se alguém perguntar, diga que é fake news. Marta responde: "Tá bom, não vou mais ler, amor. Eu só fui ver agora porque estou perdida, sem saber o que está acontecendo." Pois é, imagina a confusão. Você tá namorando um

banqueiro, descobre que ele conversa com o ministro do STF e que a esposa do ministro ganha 3,6 milhões por mês do banco dele. É realmente difícil entender o que tá acontecendo. >> Não tá lembrado não, >> não. Nunca nem vi. >> 129 milhões. Eu não sei você, mas por

129 milhões eu também visitaria a casa do cliente, levaria bolo, comentaria a decoração. Olha, gostei da sala, muito astral. Agora, os arquivos também registram outras menções ao nome Alexandre, mas não há confirmação de que todas se referem ao ministro. Pode ser outro Alexandre. Pode ser o Alexandre da padaria, o Alexandre do Uber ou Alexandre do condomínio, ou o Alexandre que decide quem entra no inquérito das fake news. Em outra conversa de 20 de

março, Vorcaro relata a chegada de duas pessoas identificadas como Hugo e Ciro para falar com Alexandre. A mensagem diz: "Estou sim. Acabou chegando Hugo e Ciro aqui para falarem com Alexandre". Que coincidência curiosa, porque existem dois políticos chamados Hugo Mota e Ciro Nogueira? Mas claro, deve ser coincidência, deve ser outro Hugo, outro Ciro, outro Alexandre. Esse Brasil tem

muita gente com nome repetido. Hugo Mota não se pronunciou. Ciro Nogueira disse que conhece Vorcaro como conhece centenas de empresários. Ou seja, conhece, mas não conhece. É aquele tipo de amizade brasileira clássica.

>> Eu conheço, mas não convivo. >> Tipo, já vi na festa, já apertei a mão, já sentei no mesmo camarote, mas amizade jamais. Agora, o indício mais grave da intimidade entre Vorcaro e Xandão não está nas visitas à casa, nem nas chamadas de vídeo com pijama. A jornalista Malu Gaspar conta algo ainda mais curioso. Vorcaro, irritado com um site que publicou matéria crítica ao Banco Man, disse que ia colocar o site no inquérito das fake news e fechar o site como se ele fosse dono do processo.

Detalhe, quem comanda o inquérito? Alexandre Mora. que eu acho importante, já que a gente tá falando em altas autoridades, que emerge dos diálogos do Vorcário com eh o tal do Sicário, que era quem pagava essa gente toda, quem resolvia, né, operacionalizava todo esse método, que é uma mensagem trocada com ele sobre o pagamento a outro site de notícias, que é o Diário do Centro do Mundo, eh, que fez realmente muitos ataques ao jornalismo profissional, eh, depois que foram publicadas as informações do Alexandre Moraes, mas que naquele momento tava em negociação com o Volcário para uma, entre aspas, parceria. Volcaro ofereceu R$ 50.000 pro site eh não falar mal dele para não falar nada negativo sobre o master. Aí o

Sicário diz que o site pediu o dobro e enquanto eles estão ali naquela negociação, não sabe se vai fechar ou não vai fechar, o site dá uma notícia que o Vocaro não gosta sobre o master. E aí o Vocáo diz uma coisa muito sintomática que me chamou atenção quando a gente teve acesso ao material sigiloso da da Polícia Federal. Dessa vez não hackei ninguém, tá gente? Foi por fonte mesmo. Trabalho do jornalista raiz normal. Eh, mas aí tá lá na

representação, nos diálogos escritos pela Polícia Federal, que eh o Volcário fica bravo, não gosta do do da publicação da matéria e fala que esses caras não são sérios e que ele vai botar os caras no processo das fake news. Vou botar no processo das fake news, vou fechar esse site. Ele fala pro Sicaro, como se ele fosse dono do processo das fake news, que afinal de contas é comandado por quem? Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, ministro cuja mulher fez um contrato com Daniel Vcaro de 130 milhões deais para prestar serviços que até hoje a gente não sabe exatamente quais são. Então, Milton,

quando a gente começa a olhar o quadro geral dessa dinâmica mafiosa e corrupta do Daniel Vorcaro, o que a gente entende? que ele tinha motivos para achar que podia mandar em todo mundo, passar por cima da lei, quebrar dente de jornalista, moer funcionário e botar site de notícia no inquérito das fake news. Eu achei que esse inquérito das fake news era um inquérito comandado pelo Supremo Tribunal Federal, que por muito tempo se disse que serviu para salvar a democracia. Tá parecendo que não era s anos aberto. >> Há 7 anos aberto. Designado de ofício

sem sem sorteio. O relator Alexandre de Moraes movido em sigilo. Cada hora ele serve para uma coisa e ultimamente serviu para tentar apurar como se deram vazamentos de informações eh de declaração de posto de renda da da de parentes dos ministros do Supremo. E a gente descobriu que eram a própria Viviane de Moraes e um filho do ministro Luiz Fuxs. Agora, só para concluir, Cácia Milton, esses vazamentos que a gente eh acompanhou aí dessas declarações, que eu até mostrei no Globo, que foram as declarações foram vendidas por um vigilante da receita e mais um atendente terceirizado por R$ 250. Olhando esse esquema do Vorcário,

hackeamento, eh compra de senha, eh tudo isso que compra de jornalista, compra de funcionário do BC, a gente olha para esse esquema que o fake news tava investigando e fala que era e percebe que era fichinha, né? tinha uma coisa muito mais grave acontecendo, né, muito mais ameaçadora a democracia e as instituições. Bem do lado do ministro Alexandre de Moraes e com muita gente ainda precisando dar explicação sobre tudo isso que está sendo levantado nesse momento, >> mas as estão vindo, a gente vai descobrir. >> Isso indica que ele se sentia no controle de mecanismos judiciais sigilosos, como se pudesse encomendar alvos, tipo o iFood da censura. Boa noite, Xandão. Gostaria de pedir um

bloqueio de conta e um mandado de busca. >> Pois é, primeiro eles caçaram os bolsonaristas, depois foram para cima de quem critica banqueiro fraudador. O inquérito das fake news virou uma espécie de gulag digital, onde jogam todos os opositores. Por Carol tem 129 milhões de motivos para se sentir dono do inquérito das fake news do Xandão. Que democracia maravilhosa, hein? [risadas]

A verdade é que a casa caiu. E agora fica a pergunta: o que Alexandre Morais vai fazer com o Alexandre Morais agora? Busca a apreensão, bloquear a conta dele e da própria esposa, pegar o celular, tornarela eletrônica? Imaginem o mandado. >> Autorizo. Busquem apreensão contra mim

mesmo. >> Seria o primeiro caso de autooperação da Polícia Federal. A gente brinca, mas esse é o problema quando a lei age fora da lei. Os poderosos no bananil continuam com poder, uns até mais do que antes. Mas respeito, isso acabou. Ninguém respeita

mais. Da polícia ao juiz. Quando a moral das instituições derrete, a sociedade entra em modo madmax. Cada um por si. O Brasil tá largado à própria sorte.

Quando a moral dos três poderes derrete, vira a zona. Simples assim. E nesse cenário, a única saída seria óbvia, todos os envolvidos saírem dos seus postos para começar uma investigação séria. Por quando quem está envolvido também segura a caneta, essa caneta vira escudo e não instrumento de justiça. No fim das contas, Shander Clayon e Vorcaro são igual Deb Lloyd. Podem até

brigar, negar a amizade e dizer que nem se conhecem, mas é só olhar o celular. que você descobre. Os dois continuam pegando carona na mesma van da confusão. Essa receita 129 milhões. Eu aprendi com o amigo do amigo do meu pai. Você vai

precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da janja. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos] Oh.