---
video_title: "LULA TENTA PAGAR DE ATLETA E OS MEMES SAEM DO CONTROLE!"
video_id: YolCnJght9w
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YolCnJght9w
video_date: 2026-07-13T00:39:34+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula faz o vídeo mais vergonha alheia de sua vida e apanhou muito na internet! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Color, pouco antes de cair. >> O presidente anunciou a campanha depois de fazer Cooper no final da manhã. Ele pediu o apoio de toda a sociedade brasileira. >> Saudá-lo, iniciou a corrida. O presidente correu quase 10.000 m em 1

hora 11 minutos, acompanhado de dois seguranças. No final do exercício, o apelo para que os jovens não usem drogas. Dilma, pouco antes de cair. Dilma Russef, filha da filha da Vai caçar voto na pariu à toa. >> Lula agora.

>> Olha, hoje é sábado, são 11 horas da manhã. Eu queria dizer para vocês, sempre que um presidente tá para ser aposentado contra a vontade, ele tenta dar uma de atleta. Deus, eu nunca te pedi nada.

Brasilinas e brasilinos, e aí meus heróis nacionais que sobrevivem diariamente à maior e mais violenta carga tributária do planeta Terra. Bem-vindos a mais um vídeo do canal. Olha, se segurem nas suas cadeiras porque hoje nós vamos falar sobre um verdadeiro evento apocalíptico que assolou, devastou e traumatizou a internet brasileira no último sábado de manhã. Eu espero do fundo do meu coração, que vocês ainda não tenham jantado, porque o nível de vergonha alheia que nós vamos presenciar hoje bateu todos os recordes históricos da galáxia. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma.

Senhoras e senhores, Luís Bebaço, Lula da Silva, a nossa divindade da gastança pública, achou que seria uma ideia absolutamente genial, brilhante e revolucionária postar um vídeo de si mesmo sem camisa, mostrando aquele corpão de dar inveja a qualquer saco de batatas mofado, fazendo exercícios numa esteira. Hoje é sábado, hora da manhã. Eu queria dizer para vocês que hoje eu tenho 40 minutos de besteira, corri 10 minutos a uma pequena velocidade de 8 km/h, coisa que eu não conseguia fazer quando eu tomei posse em 2003, que eu tinha apenas 57 anos de idade. Eu tô dizendo isso para vocês compreenderem que a gente não pode parar a rotação da Terra, mas se a gente não pode controlar a rotação da Terra para evitar que os anos passem, a gente pode fazer com que mesmo passando os anos, a gente possa ter uma qualidade de vida melhor, mais saudável, fisicamente melhor preparada. Por isso eu queria pedir para vocês, andem de manhã, não precisa correr.

Andem, anda, ande meia hora, ande 20 minutos, ande 40 minutos. E eu quero dizer para vocês que só fica velho quem não tem uma causa. Se você tiver uma causa, você não envelhece, porque você vai ter que lutar todo dia para conquistar aquilo que é o ideal da tua causa. E não tem causa melhor do que você cuidar da sua saúde. Não tem causa melhor do que você ficar inteiro, cuidar da sua esposa, cuidar dos seus filhos, cuidar do seu co, brigar com seus cachorrinhos. Portanto, se tem uma coisa

que eu queria pedir para vocês, é o seguinte: se cuidem, se cuidem, se cuidem. Um beijo saudável para vocês. Meu Deus do céu, que cena dantesca.

Corta aqui para mim e foca no meu rosto porque eu preciso desabafar. Alguém, por favor, me traz um balde de desinfetante, um frasco de coliro industrial, porque eu preciso lavar meus olhos urgente. Que coisa horrorosa. Eu acabei de ver um homem gabir seminu com umas perninhas aquíticas de sabiá com fome, um joelhão de vácuo horroroso e o cara ali se achando o próprio Zimbolt da terceira idade, o monstro sagrado do atletismo. Eu só consigo pensar em uma coisa.

Coitada da janja que tem que ver isso pelado em casa. É um verdadeiro teste de resistência. Força, guerreira. >> Cuidando desse velho >> me caguei >> de novo. >> O sujeito meteu um shape presidencial ali que é mais falso, mais incrivelmente falso do que uma nota de R$ 3 com a cara do Pablo Marçal. No vídeo, ele começa a

contar vantagem com aquela arrogância típica, dizendo com o peito estufado que fez 40 minutos de esteira, sendo que passou 10 minutos correndo a impressionantes 8 km/h. Ele ainda mandou a seguinte pérola que essa era uma velocidade que ele não conseguia atingir nem em 2003, quando tinha seus 57 anos. Ah, faça-me o favor. A ironia disso tudo é simplesmente totosa. É de lamber os beiços. Nós temos

um velho bêbado, um cidadão que passou os últimos 50 anos da vida completamente conservado na mais pura cachaça de alambique e que agora do nada resolveu que quer aparecer a nova musa fitness do Instagram, querendo dar dicas de saúde, bem-estar e vida saudável pra população. E o melhor de tudo, o detalhe da produção cinematográfica mais espetacular. O indivíduo caminha, o indivíduo corre, faz aquele esforço hercúlio, mas não derrama uma única míera e solitária gota de suor. O milagre da biologia petista. Sabe o que é isso, né? Vocês conhecem muito bem

essa dinâmica. Isso é exatamente o que acontece quando um homem de idade avançada se deixa influenciar 100% por uma esposa bem mais nova, completamente sem noção da realidade e que sofre de delírios gravíssimos de influencer digital de baixa categoria. O resultado dessa mistura explosiva não poderia ser outro. O cara passa uma vergonha monumental, colossal e intergalática em todas as redes sociais possíveis. Mas vamos ser justos aqui. Vamos tentar

fazer uma análise geopolítica aprofundada, porque eu desenvolvi uma teoria conspiratória maravilhosa do porque ele tá treinando com tanta intensidade e foco. Na verdade, meus amigos, o Lula já tá treinando pesado para correr quando os marines americanos desembarcarem aqui para ir atrás dele, igualzinho eles fizeram com aquele outro grande brother dele lá na Venezuela, o ditador de estimação Nicolás Maduro. E o mais maravilhoso é perceber que a internet inteira concorda 1000% comigo.

뚜ту. тутутуту.

A galera destrói sem dó nem piedade. Teve gente nos comentários perguntando de forma muito legítima qual é a playlist musical que o Lula fica ouvindo enquanto tá ali na esteira. Não sei. >> Lula corre ouvindo o som de uma sirene de carro de polícia em alta velocidade. E é exatamente por isso que o bicho pega no Breu e corre sem parar. Polícia tá

atrás. Tá atrás dele. A polícia tá atrás. tá atrás del. >> Afinal de contas, a gente sabe que todo ladrão profissional sabe perfeitamente que a qualquer momento do dia ou da noite pode ter que dar um pique cinematográfico para fugir do camburão.

Lula já tá ali, ó, se preparando psicologicamente e fisicamente para correr da Polícia Federal, assim que o Vorcar abrir o bico de vez e começar a delatar todo mundo na justiça. E tem mais um detalhe que mostra a essência da alma do sujeito. A galera nas redes não perdoa absolutamente nada. Vocês notaram que o Lula consegue a proeza de estar roubando até na porcaria da esteira? Porque a regra mundial da educação física é clara, cristalina e universal.

Não pode segurar no apoio lateral enquanto corre. Mas o vício de dar uma fraldada, fala mais alto, não tem jeito. Ali no meio de toda essa cena bizarra e grotesca, ele resolve parar e dar conselhos de vida pra população brasileira, dizendo: "Andem de manhã, andem 20 minutos, 40 minutos, cuide da saúde". E olha só que momento histórico desse canal. Eu sou obrigado por força das circunstâncias a concordar plenamente com ele. A gente realmente tem que

cuidar muito bem da nossa saúde, focar pesado, com força total na prevenção de doenças. Sabe por quê? pelo motivo nobre de que se você depender da saúde pública do governo Lula, se você precisar do SUS desse governo, você vai acabar morrendo de velice ou de infarto na fila do atendimento. É uma questão de pura sobrevivência. Se o objetivo principal desse marqueteiro disfarçado de presidemente era lacrar na internet e conseguir likes, o vídeo foi o equivalente a dar um tiro no próprio pé usando uma bazuca de grosso calibre. O povo brasileiro não

caiu nessa narrativa barata nem por um segundo e as sessões de comentários viraram puro suco concentrado do Brasil.

O brasileiro já tá mais do que acostumado a andar todos os dias. É na corda bamba do desespero financeiro, seu falastrão. E para fechar com chave de ouro 24 quiles, teve aquele comentário maravilhoso que representa perfeitamente a alma profunda da nossa nação. >> Precisa cuidar não ouça, pelo amor do país. >> É de uma sinceridade comovente. No final

das contas, todos nós que temos mais de dois neurônios funcionando, sabemos perfeitamente qual é a verdadeira jogada por trás desse círculo mediático. Tudo que o Lula faz, cada respiração, cada postagem é pensando única e exclusivamente nas próximas eleições. O sujeito completa impressionantes 81 anos de idade em outubro e se ele conseguir empurrar a situação com a barriga até o final de um possível vitrágico quarto mandato presidencial, ele sairia de lá com nada mais nada menos que 85 anos nas costas. Esse videozinho vergonhoso, cafona e extremamente cringe. É só o jeito manjado dele de tentar enganar mais uma vez o povo otário do Brasil, fingindo que tem uma saúde de ferro inabalável e um vigor físico de um garoto de 18 anos. A realidade no ecrua,

por trás dos panos, ele mal consegue parar em pé direito, sem ajuda.

Voltando ao nosso amado roteiro de Deba. O que esse senhor de nove dedos está fazendo, na verdade, é aplicar de forma direta, literal, estratégica os ensinamentos milenares do Santizu no livro A arte da guerra, que diz exatamente isso: "Aparente ser fraco quando forte e aparente ser forte quando for fraco." Podem apostar todas as suas fichas, meus amigos. O Lula tá fraco, desgastado e completamente gagá. E pelos comentários impiedosos que a gente acabou de ver, espalhados por toda a internet, o povo não caiu em mais essa tentativa fajuta e barata de marketing político. Hoje, a única coisa

verdadeiramente forte relacionada à Lula e ao seu governo são as gargalhadas histéricas de quem assistiu a esse vídeo bizarro. Por hoje é isso, pessoal. Se você sobreviveu a essa imagem mental, curta o vídeo, se inscreva no canal e não esqueça de correr muito, mas corra principalmente da Receita Federal e do Leão do Hadad. Até a próxima. Fui.

>> Nós queremos encontrar quem é o pilantra que aumentou o ovo tanto. Então não tem explicação. Esse ovo tá caro. Alguém está passando a mão. Esse é o dado concreto. E nós queremos saber quem é.

>> Quem é? Porque não é possível no mês subir de 140 para 210, sabe? A carne vai baixar. Vocês podem ter certeza que vocês vão voltar a comer [ __ ] aí outra vez porque a carne vai baixar, sabe? Você v vamos. Alguém tá

sacaneando as galinhas. Alguém tá sacaneando as galinhas, sabe? Alguém pode ficar certo que tá saquenando as galinhas, porque essas galinhas que bota ovo, ela fica trancada. Elas coitad fica pondo três ovos por dia. É só comendo, bebendo água e pondo ovo. Comendo,

bebendo e pondo ovo, sabe? Não deixa a coitada descansar e vem jogar a culpa em cima da galinha. Não, nós não aceitamos isso. Culpa. Então, nós estamos numa tarefa muito grande. O presidente da

República, o vice-presidente, o ministro da >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.