---
video_title: "TRUMP ENCURRALA XANDÃO E LULA ENTRA EM PÂNICO"
video_id: qUn0mYEz1fo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qUn0mYEz1fo
video_date: 2026-08-17T22:13:14+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Trump parte para cima do Xandão de novo e atrapalha todos os planos de Lula para ganhar as eleições!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Como começou? >> Eu só quero isso e tô tentando falar com ele. >> Tô tentando manter um contato com ele que eu quero ter uma conversa tete a tete com ele. >> Certo? >> Sabe? E vou dizer, não se meta

nos negócios do Brasil e sobretudo na questão da eleição. >> Como continuou? Conta agora que os Estados [música] Unidos estariam considerando novas sanções contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Informação foi divulgada pelo Jornal Britânico [música] Financial Times. >> Como está indo? Autoridade do governo

Trump acusa Brasil de censura com mudança no algoritmo do X para as eleições. A subsecretária de Estado paraa diplomacia pública dos Estados Unidos disse que a alteração seria evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. >> É, parece que quem tá querendo interferir nas eleições brasileiras é o Lula e o departamento jurídico dele, o STF.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu Hair Leo. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, sejam muito bem-vindos, meus queridos pagadores de impostos, a mais um episódio do nosso manicômio a céu aberto favorito, o bananil. >> Bom dia, como vocês amanheceu meu filho.

Bom trabalho para vocês todos. Um abraço do papai Lula. Vou roubar vocês de montão. >> Imagina você acordar numa bela manhã de sol, coçar os olhos, olhar pro espelho e descobrir que o homem mais poderoso do planeta Terra, o dono do maior arsenal nuclear e do topete mais loiro, mais blindado da Via Láctea, resolveu pintar um alvo gigante de tiro ao alvo bem no meio da careca reluzente do seu melhor amigo de toga. E a estatueta da lei global Magnit vai para Alexandre de Morais.

Pois é, meus caros insurgentes do Hospício Tupiniquim, o nosso amado painho, o monarca da cachaça e da picanha metafórica não tá conseguindo fechar os olhos nem com um balde de Rivotril na veia. De um lado do ring internacional, tio San acusa a nossa republiqueta de praticar censura oficial de estado. Do outro, Donald Trump tá na Casa Branca passando cera, ilustrando uma caneta tinteira monstro para instalar um pacote de sanções no lombo do supremo Senhor careca do universo. Puxa a cadeira, estoura a pipoca na manteiga e prepara o fígado. Porque o castelo de cartas mofado de Brasília tá balançando mais que dançarina do ventre em terremoto de 8º na escala Rxter.

No Rana, se você >> hoje nós vamos de secar duas ogivas nucleares diplomáticas que caíram direto no colo do palhaço do Planalto e deixaram o nosso Luís Bebaço mais apavorado do que vampiro, trancado num depósito de alho e água benta. >> Ó ele aí, ó. [risadas] Abre bem os ouvidos porque a geopolítica mundial virou um episódio de gala do casos de família com direito à plateia jogando cadeira pro alto e Cristina Rocha caindo. Ele chegou já a porta era tão fácil que ele meteu o pé para >> Como é que nem >> vamos começar pela mais recente obra prima da engenharia autoritária da nossa inoxidável e inabalável democracia relativa. Sabe a rede social X? O velho

Twitter, aquela fazenda de treta digital comandada pelo Willon Musk, o bilionário espacial que virou Lord V de morte, o bicho papão supremo debaixo da cama de todos os esquerdistas desse país. Pois bem, o passarinho azul que virou morcego preto, teve que passar por uma cirurgia cerebral profunda no seu próprio algoritmo, só para obedecer as ordens e regulamentações do nosso ilustríssimo Tribunal Superior Eleitoral, visando o pleito de 2026. Rede Social X muda regras de algoritmo para a eleição no Brasil. >> Olha que espetáculo grotesco de pujança democrática. O Tribunal baixou um decreto sagrado determinando o seguinte: o algoritmo da rede está expressamente proibido de recomendar publicações de figuras políticas ou candidatos para quem já não seja seguidor direto daquela conta.

Traduzindo do jargão jurídico para o português que o povo entende na fila da padaria. Se você não segue ativamente o Flávio Bolsonaro, a plataforma tá proibida de te mostrar o que ele postou na sua aba de sugestões. Se você não segue o Lula, você não vai ver as gafes diárias do descondenado pipocando na sua tela. Criaram oficialmente o filtro da bolha estatal obrigatória. Eles não precisam mais deletar o post com carimbo vermelho de censura. Eles simplesmente

jogam o conteúdo no calabolço do esquecimento algorítmico, trancam a porta e jogam a chave no TT. É a clássica tática da faxina porca. Você finge que a sala tá limpa, pegando a montanha de lixo e empurrando tudo para debaixo do tapete, bem na hora em que a visita toca a campainha. A sujeira tá lá apodrecendo, mas o estado bate no peito e diz que tá protegendo os seus olhinhos castos. >> Fecha os olhos todos. Se vocês

acreditar. >> E qual é a justificativa oficial que os iluminados do Olimpo enfiam na nossa guela? >> Não, veja bem, é para combater o ecossistema de desinformação e garantir o equilíbrio do pleito. >> Balela conversa fiada para Boi dormir em plenário. O que isso realmente significa? A esquerda tomou uma

surromérica e perdeu de lavada a guerra orgânica no debate público da internet. Eles não conseguem engajamento espontâneo de ninguém, a não ser de robôs comprados com fundo partidário e três gatos pingados que ainda moram nos centros acadêmicos da USP. Aí quando a patota percebe que não ganha o jogo na bola, no talento e no argumento, o que eles fazem? Eles invadem o gramado, roubam a bola, furam ela com um canivete, mandam a polícia fechar o estádio e ainda expulsam a torcida adversária por atentado à ordem pública. Só que eles esqueceram de combinar com o resto do planeta civilizado. E é aí que

o império resolveu contra-atacar com os dois pés no peito. A subsecretária de diplomacia pública dos Estados Unidos, a senora Sarah B. Rogers pegou o teclado, entrou no mesmíssimo X e soltou um míssil teleguiado no meio da testa das autoridades brasileiras. >> O governo de Donald Trump voltou a criticar o Brasil. Dessa vez a acusação é de censura. Depois de uma mudança

feita pelo X, o antigo Twitter, no funcionamento do algoritmo durante as eleições de 2026. Sara Rogers, subsecretária de Estado dos Estados Unidos para a diplomacia pública, disse que a alteração evidencia uma suposta censura imposta pelo Brasil e criticou a interferência na circulação de conteúdo político. >> O governo americano olhou pro prédio suntuoso da nossa corte eleitoral, apontou o dedo indicador na cara dos togados e gritou pro mundo ouvir: >> "Vocês são sensores!" >> É a Casa Branca mandando o recado mais direto possível. Nós sabemos perfeitamente o que vocês fizeram no verão passado e estamos de binóculo acompanhando a engenharia que vocês estão montando para 2026.

>> Agora, se você achava que o clima em Brasília já tá vazedo e cheirando a leite fervido com a invertida diplomática, senta e segura na borda da poltrona, porque o prato principal acabou de ser servido direto da cozinha da imprensa internacional. O prestigioso jornal britânico Financial Times, que não costuma publicar fofoca de comadre, soltou uma bomba editorial daquelas de secar o estoque de calmante antidepressivo de todas as farmácias do Detrito Federal. >> Os Estados Unidos voltaram a discutir a possibilidade de impor sanções ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, segundo reportagem do Jornal Britânico Fination Times, publicada neste domingo. A notícia, inclusive, é destaque também no nosso portal de notícias sptnews.com.br.

br. De acordo com o jornal, a discussão ganhou um novo impulso no governo Donald Trump depois que Alexandre de Moraes autorizou buscas relacionadas a investigação sobre o vazamento de informações usadas em reportagens a respeito do ministro Flávio Dino. >> A equipe de Donaldo Trumo está reunida de portas fechadas discutindo a aplicação de novas e pesadíssimas sanções. Contra quem? Contra o intocável Onipotente, a divindade máxima do Cosmos Nacional, o próprio Alexandre Glande de Morais.

Aquele que olha no espelho enxerga a personificação da própria carta magna. Salve salve imperador carecon. Só que esqueceram de avisar pro laranjão que aqui no Bananil todo mundo tem que bater continência pro xerife de Brasília. Trump não bateu continência, não baixou a cabeça e mandou avisar: >> "Esse sujeito aí passou de todos os limites e é um inimigo declarado das liberdades básicas. Tinha um repórter no Maranhão, o Luís Pablo, fazendo o trabalho dele de fuçar as entranhas do poder, investigando um suposto uso ilegal de carro oficial bancado com dinheiro público por parentes do excelentíssimo e pantágruélico, ministro da justiça e do STF, Flávio Gordino.

Aí, para defender a honra do companheiro de plenário que o nosso paladino Carecon fez, despachou a pelúcia federal direto pra porta da fonte do repóter, um ex-secretário de segurança do estado, metendo o pé na porta com mandado de busca e apreensão. Vocês têm a exata dimensão da loucura autoritária em que nós fomos jogados. O cara pegou o artigo constitucional que protege a fonte da imprensa, amassou, cuspiu em cima e usou para acender o charuto do autoritarismo. No mundo civilizado, perseguir intimidar a fonte de um jornalista investigativo é considerado mais puro suco de tirania de republiqueta bananeira. A própria imprensa internacional, que até ontem passava um pano reluzente para as canetadas do homem, achando que ele era um guerreiro templário salvando a democracia, entrou em pânico total. A

Sociedade Interamericana de Imprensa soltou o documento oficial de repúdio, chamando a medida de absurdo inaceitável. O gabinete de Trump olhou para essa palhaçada no Maranhão, puxou a pasta de novo e falou: >> "Ah, é, então destrava a Le Magnet que manda descer o Pher. >> Vocês conseguem entender o abismo que tá se abrindo debaixo dos pés do palhaço do Planalto? Se a lei Magnitsk cair na cabeça do Morais, o problema não é o ministro ficar sem poder passear com a família na Disney ou comer hambúrguer na Quinta Avenida. O estrago é de proporções tectônicas no sistema financeiro internacional. Congelar bens

e cortar o acesso do ministro Carecon e dos seus familiares ao sistema em dólar significa que qualquer banco privado do Brasil entra em pânico generalizado. Nenhum banco do planeta vai se arriscar a manter conta, processar pagamento ou emitir cartão para um indivíduo sancionado pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, sob o risco de ser banido do sistema Swift. E falei no dia seguinte. No ano passado, um certo banco estatal até tentou fazer malabarismo para blindar o ministro, mas duvido encontrar alguma instituição financeira com coragem suicida de peitar o governo americano. Agora o sistema inteiro entrou em curto circuito. O Lula tá

sentindo o nó da forca apertar a cada milímetro. A eleição de 2026 tá chegando aí na curva. O governo brasileiro já tentou até a manobra patética de barrar a entrada de diplomatas e observadores indicados por Donald Trump no território nacional, usando a desculpa mais esfarrapada da história contemporânea. Medo de interferência externa nas eleições. Olha a audácia dessa gente. O mesmo

governo que bate palma e comemora quando o algoritmo das redes é obrigado a assumir com a oposição brasileira agora tá chorando na imprensa internacional dizendo que tem medo de interferência externa. É a hipocrisia elevada à déma potência. E esse desespero desvarado do Partido das Trevas, digo, dos trabalhadores, não é mera paranóica, é a constatação matemática de que o chão da América Latina tá se abrindo debaixo dos pés deles. O castelinho ideológico do Foro de São Paulo tá ruindo como um prédio de areia na praia. A Argentina ligou a motosserra do Javier Milei e tá cortando o privilégio estatal na base da brutalidade. Esquerda esquerda esquerra.

A Venezuela tá jogada na lixeira da história, isolada e com a sua ditadura respirando por aparelhos. E na Colômbia, senhoras e senhores, o grande parceiro de painho, o esquerdista Gustavo Petro, acabou de ver a direita assumir o controle do poder com a faca nos dentes.

O novo presidente colombiano tomou posse em Cali, bem no coração da rota do narcotráfico internacional e a primeira coisa que fez foi chutar o balde. Rompeu relações diplomáticas com as ditaduras de Cuba e da Nicarágua. restabeleceu laços com Israel e assinou um pacote de cooperação de segurança de 1 bilhão de dólares diretamente com os Estados Unidos do Trump. É a guilhotina hemisférica descendo em queda livre no pescoço do esquerdismo latino-americano. E Trump tá usando o peso dessa mesma lâmina pesada para encurralar os burocratas do Banil. O recado que chega

de Washington é desenhado para qualquer analfabeto, como o Lula entender. Se vocês continuarem com essa covardia de censurar as redes, intimidar o jornalismo independente, empilhar processos políticos sem o devido processo legal e usar o aparato estatal como se fosse milícia particular de partido, nós vamos fechar a torneira do capital, isolar o seu governo e tratar os seus ditadores togados como parias internacionais. E agora me responde com sinceridade. Para onde é que essa turma vai correr quando o dinheiro secar e não sobrar uma única embaixada no ocidente disposta a assinar asilo político para tirando decadente. O Lula sabe com absoluta certeza matemática que a sobrevivência do seu projeto de poder e a sua tentativa de reeleição em 2026 dependem de dois pilares apodrecidos. De um lado,

a máquina de censura digital operando a pleno vapor para silenciar qualquer crítica popular. Do outro, uma corte suprema completamente submissa, que se encarregue de tratorar a oposição para fora do tabuleiro eleitoral. Só que agora com o laranjão sentado no salão oval botando a faca no pescoço do Xander Clayon e o Departamento de Estado jogando o refletor da verdade na farça da censura do TSE. A fantasia acabou e o rei ficou completamente no meio da praça pública. O planeta inteiro tá enxergando a tanga suja e rasgada da nossa pseudodemocracia de fachada.

Até a grande imprensa brasileira, que passou os últimos anos aplaudindo efusivamente cada canetada tirânica, achando lindo ver a oposição sendo esmagada, agora tá tremendo o queixo de pavor. Por eles acabaram de descobrir da maneira mais dolorosa e humilhante possível a lição mais velha da história da humanidade. O jacaré que você alimenta e cria no quintal para morder o seu vizinho não tem ideologia. Uma hora ele cresce, fica com fome e arranca a sua perna inteira na primeira dentada. O sistema tá derretendo diante dos nossos olhos. A estrutura tá instalando

e nós estamos exatamente onde deveríamos estar. Sentados na primeira fila do teatro, com a pipoca na mão, gargalhando da derrocada histórica de uma elite arrogante que jurava de pés juntos ser dona do universo. Mas não passa de um punhado de burocratas provincianos e deslumbrados, com um excesso de empáfia e uma grave falta de cabelo. É isso aí, meus bravos guerreiros da trincheira da liberdade. O caldeirão de Brasília vai ferver até evaporar daqui até 2027. E vocês podem ter certeza

absoluta de que nós estaremos aqui firmes e fortes, registrando e ridicularizando cada passo em falso desse circo MB que tomou conta do nosso bananil. Um abraço no coração de vocês. Continuem rindo na cara do inimigo. Fiquem subordinados e nunca se esqueçam da regra de ouro. Aspirante ditador. Morre

de medo é de virar piada. >> Com essa peruca ninguém vai me reconhecer. É só eu dar uma ajeitadinha aqui no cabelo e pronto, agora ficou legal. Fiquei igual Trump. Com esse disfarce do Trump, eu tenho certeza que entro nos Estados Unidos. Agora eu quero

ver se com esse cabelo do Trump eu não consigo entrar nos Estados Unidos. Com esse cabelo eu consigo entrar em qualquer país do mundo. Meu nome é Trump de Moraes. Eu só quero fazer uma visitinha rápida e vou embora. Vocês vão se arrepender. Isso é um absurdo.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje só.

[aplausos]