---
video_title: "GRANDE DIA: Donald Trump cancela o CPF do aiatolá amigo do Lula!"
video_id: 8uBJFwEEEhg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8uBJFwEEEhg
video_date: 2026-03-01T00:03:31+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  
  
  #bolsonaro #brasil #donaldtrump
---
Sabe aquele clássico do cinema moderno chamado Se Beber? Não case? O filme começa numa madrugada de sexta para sábado em Las Vegas. Quatro amigos resolvem fazer uma despedida de solteiro tranquila, civilizada, responsável.

E acordam no dia seguinte. com ressaca, dor de cabeça, um tigre no banheiro, um bebê no armário e o principal perderam um amigo. Dog simplesmente desapareceu.

>> Pois é, eu imagino que o Lula esteja se sentindo exatamente assim, porque já tá virando tradição internacional. A cada madrugada de sexta para sábado, Lula acorda e descobre que perdeu mais um amigo. Lá no começo de janeiro, num sábado de madrugada, sumiu o Maduro. Agora, nessa madrugada de sábado, sumiu outro colega, o aatolá do Irã, igualzinho ao filme. Só que diferente dos personagens de Se Beber não case.

Lula sabe muito bem porque esses amigos estão desaparecendo e sabe exatamente quem tá tirando os amigos dele de circulação. Donald Trump. Se continuar nesse ritmo, daqui a pouco o Planalto vai acordar domingo e perguntar: >> "Alguém viu o Lula?"

[música]

>> Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, lembra quando os Estados Unidos libertaram a Venezuela da ditadura do Maduro numa madrugada de sábado? [música]

Pois é, parece que eles pegaram gosto pela coisa, por aparentemente o Pentágono agora funciona igual delivery do iFood. Você dorme sexta à noite num mundo, acorda sábado e sumiu um ditador do mapa. Explosões foram registradas nesse sábado de madrugada em Zanjan, no noroeste do Irã.

E não foi rojão de casamento, não. Não era chá revelação, não era final de campeonato, era basicamente os Estados Unidos dizendo: >> "Chega, acabou a paciência". >> Relatosin indicaram ataques a instalações ligadas a lançadores de mísseis balísticos. Traduzindo, não bombardearam barraca de kebab, foram direto no brinquedo perigoso.

Tinha começado a guerra. Cara, Estados Unidos e Israel olharam pro Irã e falaram: >> "Amigo, você passou do limite faz uns 20 anos". >> Pouco depois, o Senton divulgou detalhes da operação Epic Fury. Olha o nome disso, Epic Fury. Isso não é operação militar, isso é nome de banda de Death Metal. Parece expansão do Call of Duty.

Season update, remove dictator pack.

O comunicado dizia que o presidente ordenou uma ação ousada, um golpe esmagador e implacável. Ou seja, quando o texto militar começa a aparecer trailer de filme do Michael Bay, é porque alguém vai perder o emprego. Ô a cabeça. Logo depois do primeiro ataque, Donald Trump apareceu. E Trump não faz pronunciamento. Trump faz episódio final

de temporada. declarou que a campanha é massiva e contínua e que o objetivo é impedir que o Irã obtenha armas nucleares.

is toend people iranian reg a vip ofrible people always been the policy of the unit states in particular myra that this reg can never have aon i'll say again they can never Basicamente >> vocês não conseguem nem dirigir sem buzinar. Imagina a bomba nuclear. Trump ainda sugeriu mudança de regime.

shelter outside when we are finished take over your will to take this will your only for generations for many years you have asked for America's help but you never got it no president was willing to do what I am willing to do Now you have a president who is giv you what you want so you america over

e mandou o recado mais direto da diplomacia moderna.

Isso não é negociação, isso é chefe do GTA dando missão. Netaniarro entrou logo depois, dizendo que a ofensiva busca eliminar a ameaça existencial do regime terrorista. Entramos em combate para mudar essa situação pela raiz, para acabar com a ameaça. Hoje de manhã, num poderoso ataque surpresa, destruímos no coração de Teerão do ditador Camenei. Por três décadas e meia, esse ditador cruel espalhou terror pelo mundo, oprimiu seu povo e trabalhou sem parar no plano para destruir Israel.

Israel chamou de ataque preventivo. Preventivo é tipo quando a sua esposa vê mensagem suspeita no celular e já te bota para dormir no sofá antes da traição acontecer. O Iran respondeu lançando mísseis contra Israel. Sirene tocando, espaço aéreo fechado, aula suspensa. Basicamente segunda-feira normal no Oriente Médio. E o Irã ainda

acertou o Qatar, Dubai, Barém. Ou seja, parece aquele sujeito bêbado que perde a briga no bar e começa a bater em todo mundo ao redor. Os bombardeios atingiram nove cidades iranianas. Não foi ataque, foi tour. Deran, Karad Con, Sparhan. O

mapa parecia aquele modo multiplayer onde todos os pontos ficam vermelhos ao mesmo tempo. E claro, claro, veio a nota do Itamarin. Porque existe uma lei universal. Sempre que acontece algo relevante no planeta, o Bananil aparece para passar vergonha. O Itamaratin condenou as ações militares, pediu contenção, respeito ao direito internacional, proteção de civis.

>> O governo condenou e expressou grave preocupação com os ataques coordenados pelos Estados Unidos e por Israel contra o Irã. Nesse texto também, o governo brasileiro diz que as partes precisam negociar. O governo brasileiro defende que a negociação é o único caminho para paz ali na região e além disso pediu para que as partes então respeitem o direito internacional e também de maneira a evitar escalada de hostilidade para assegurar ali a proteção de civis. >> É impressionante a capacidade de reação seletiva do Itamarati sob o comando de Lula e Celso Amorina Jad. Eles são rápidos em nos fazer passar vergonha.

Impressionante, porque olha só, quem disse que os Estados Unidos não estão negociando? Essa é uma negociação diplomática com terroristas. Assim é que se negocia com terroristas. Engraçado como Lula e o Itamarati não soltaram nenhuma notinha preocupada quando há um mês o regime iraniano matou 30.000 pessoas do próprio povo. Mas aí

bomba cai em base militar. Ai meu Deus, precisamos dialogar. O diálogo preferido deles é sempre com ditador armado. Muito melhor foi a postura do senador Flávio Bolsonaro. Classificou como inaceitável a nota do Ministério das Relações Exteriores. Disse que o Brasil está do

lado errado. E é verdade. O Brasil hoje parece aquele amigo que chega na briga e defende justamente o cara que começou tudo. Flávio ainda lembrou: "Neutralidade não pode ser complacência, porque neutralidade entre vítima e agressor é torcida disfarçada. Enquanto isso, conforme o dia passava, mais autoridades do regime iraniano iam sendo eliminadas. Golan Rossen, Morj,

chefe do judiciário, foi eliminado. Eita, Alkmin, menos um amigo.

O comandante da Guarda Revolucionária, o ministro da defesa, foi tudo atualização de sistema, removendo arquivos perigosos. Claro, os esquerdistas aqui ficaram bravinhos. Então eu sugiro aos militantes que amam ditadores sanguinários, machistas e transfóbicos, que sirvam de escudo humano para os líderes do Irã da próxima vez, caso ainda tenha sobrado algum. E aí veio a grande notícia. Estados Unidos e Israel confirmaram ali, Camenei morreu.

>> Eh, e antes da gente seguir, a gente vai lê-lo inteiro. Olha, tá ali na tela. E eu peço sua ajuda pra gente juntas aqui fazendo a tradução. Memei, um das pessoas piores da história, está morto. Não é justiça apenas para o povo do Irã, mas para todos os grandes americanos e todas as pessoas dos países do mundo inteiro, que foram mortos ou mutilados por Caminei e sua gangue de pessoas sanguinárias. Ele não foi capaz de

evitar a nossa inteligência e os nossos sofisticados sistemas de tracking. E trabalhando bem de perto com Israel, não houve uma coisa que ele ou outros líderes que também foram mortos com ele pudessem fazer. Essa é a a chance única, grande para o povo iraniano assumir de volta o controle do país. Estamos ouvindo que, tendo informações de que as guardas revolucionárias, militares e outras forças de segurança e da polícia não querem mais lutar e estão agora buscando imunidade conosco. Como eu disse ontem à noite, eles podem conseguir imunidade agora. Se não

quiserem isso, vão ter a morte. E então nós esperamos que a Guarda Revolucionária e a polícia, de forma pacífica, se unam com os patriotas iranianos e trabalhem juntos com unidade para trazer de volta ao país a grandeza que esse país merece. Esse processo deve começar logo, não só com a morte do Camenei, mas o país que teve num único dia muita destruição e obliteração. É, o bombardeio pesado e meticuloso, quer dizer, escolhido a dedo, no entanto, vai continuar sem interrupção ao longo da semana e tanto tempo quanto for necessário para que nosso objetivo de atingir a paz no Oriente Médio e no mundo seja conseguido. Depois de governar desde 1989, vai tarde, descobriu que no lugar das 72 virgens quem veio foi o capeta. O

complexo é atingido diretamente. Identificação do corpo feita. Fim de jogo. Game over. Trump é o tipo do cara que completa álbum de figurinha na terceira rodada do campeonato. [risadas]

Quem será o próximo? >> [música] >> E aí acontece algo que desmonta completamente a narrativa da esquerda mundial. O povo iraniano comemorou. Vídeos mostram jovens dançando, gente nos telhados, alunos gritando: I love Trump.

>> [risadas]

>> Ragina

[música]

[música] o choque do militante da USP. vendo isso, oprimidos, agradecendo quem derrubou o opressor. Iranianos inundaram ruas no ocidente, celebrando o alvorecer de um Irã livre. [música]

>> [música]

>> Gente, Hom morreu. Morreu sim. Agora tudo, tudo notícias falando, ele morreu. Nossa, eu tô muito feliz. Muito, muito feliz. Nossa, uma coisa que a gente

esperava 47 anos acontecer isso. [risadas] Meu Deus, é muito, muito legal. Tô muito feliz. >> O povo iraniano cansou de esperar. Eles querem o país de volta. E Lula perdeu

mais um aliado numa madrugada de sexta para sábado. Primeiro Maduro, agora o Aatolá. Deve estar triste, se sentindo cada vez mais solitário, isolado e desmoralizado, porque essa semana mesmo ele tinha condenado as ameaças de Trump. >> Agora tá ameaçando o o Irã. Ou seja, é preciso colocar um paradeiro nisso.

O mundo está precisando de tranquilidade. O mundo não precisa de turbulência. O mundo precisa de paz. Trump respondeu da forma diplomática americana clássica, ignorou e meteu bomba. Que não diplomático é o nosso presidente. [risadas]

Melhor não reclamar, Lula, senão você vai ter o mesmo destino que o Maduro e vai atular, hein? Mas que notícia maravilhosa, mais um ditador e genocida do próprio povo foi eliminado. Camenei governava desde 89, oprimindo milhões, especialmente mulheres. Protestos recentes deixaram dezenas de milhares mortos. E notem, todos os que criticaram a intervenção não falaram absolutamente nada sobre essa repressão. Silêncio

absoluto, porque para certa turma, direitos humanos só existem quando convém ideologicamente. Que esse seja o começo da reconstrução de um Irã pacífico, tolerante e próspero. Testemunha o fim do regime terrorista de Camenei é um privilégio para nossa geração. Viva a liberdade. E no ritmo que tá indo, o Lula já pode estrelar a continuação. Se governar, não

faça amigos, porque todo sábado ele acorda igual ao pessoal de Se Bebase. Ressaca, cara de culpa e menos um ditador na agenda de contatos.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]