---
video_title: "SENTIU: Daniela Lima segura as lágrimas ao noticiar que Flávio Bolsonaro está à frente de Lula!"
video_id: sT9SedC7AQw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sT9SedC7AQw
video_date: 2026-02-24T17:34:42+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Daniela Lima tem que segurar as lágrimas ao admitir que Lula está em queda e que Flávio Bolsonaro está na frente nas pesquisas!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
O sorriso era de fachada, mas o olho tremia na tela. Flávio explodindo em curtidas e o algoritmo rindo da Dani e falava de dados com preocupação, olhar triste e voz de cautela. Os posts do Flávio bombando demais, fritando o juízo da Daniela. Torcedora em transe, sofrendo demais pelo seu time no final da tabela, vendo Flávio bombar como hit de verão e o governo suar frio com a Dani e ela. Tentou fingir demência. É só um fenômeno

de bolha paralela. Mas cada curtida era uma nova tristeza. Ecuando no coração da Daniela. [música]

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, o Bananil é um país tão surreal que até a ironia precisa de legenda. Porque em qualquer lugar do mundo, quando um político usa linguagem neutra, você pensa: "Pronto, foi sequestrado pelo DCE". Aqui não. Aqui o Flávio Bolsonaro escreve: "Todo mundo querendo vencer a discussão, mas o que precisamos é ganhar a eleição.

Gostaria de contar com todas, todos, todes, tods e tods." >> E metade da imprensa responde: >> "Olha que fofo, ele tá dialogando com as minorias. Irmão, a imprensa brasileira é tipo aquela tia do Zap que cai em golpe de Pix escrito Banco Central Promoções. Não entende ironia, não entende meme, não entende internet. Se você escrever bom dia em Comic Sans, eles acham que é manifesto político. E o mais lindo,

funcionou. Funcionou porque a velha mídia é o maior departamento de marketing gratuito da direita. Flávio fez um post zoando. A imprensa tratou como tese de doutorado em sociologia eleitoral. Acena ao centro. Diálogo com a

diversidade. Nova postura democrática.

[música] Meu irmão, foi um meme, foi um kak disfarçado de postagem e os caras transformaram em capa de análise política. É tipo você mandar um gif do Chaves e a Globo News abrir plantão. >> Especialistas avaliam o significado geopolítico no sanduíche de presunto. Enquanto eles achavam que estavam decifrando a alma do leitorado moderno, estavam só dando engajamento pro post. A internet gargalhando e o algoritmo fazendo assim.

E aí vem o mais totoso. Flávio não só zoou como ainda cresceu, porque ele começou a atrair até o povo do nem Lula nem Bolsonaro, que basicamente é o eleitor que odeia política, odeia todo mundo, mas vota no menos insuportável. E quando esse povo começa a migrar, meu amigo, é quando o sistema sua frio. E quem apareceu suando igual personagem de novela das nove, sem ar condicionado, a jornalista e manicure dos nove dedos do Lula, Mortadela Lima. Ela entrou no ar com aquele tom de >> gente calma, tá tudo sob controle, >> mas com os olhos de quem viu o extrato bancário no vermelho. Primeiro ela

admite meio engasgando. >> Conversei com eh marqueteiros, publicitários, gente que tá no mercado mesmo, gente grande. Falei, por exemplo, falei com Paulo Vasconcelos, eh, ele foi responsável pela campanha de Aécio Neves em 2014, foi responsável por campanhas exitosas em 2018, como a de eh do eh ele trabalhou em 18 em Minas Gerais, em 22 eh Cláudio Castro se eleguo, então é um publicitário que tem um amplo arco de clientes, eh, e tá circulando, circula muito em todos os meios, faz muita pesquisa, lê muita pesquisa. Eh, conversei bastante com ele ontem e com outras fontes, né, também vinculadas ao PL. Conversei com gente do governo. O

Supremo, essa crise de imagem, para falar o mínimo do Supremo Tribunal Federal, arrastou o STF de vez para dentro do debate eleitoral. A gente precisa lembrar que desde o ano passado a direita vem dizendo que a prioridade dela é eleger senadores. Para quê? para poder no mínimo fazer uma reforma no judiciário que incluiria ali colocar para andar pedidos de impeachment de ministros do Supremo. O campeão de pedidos de impeachment de de dentro do Supremo Tribunal Federal é o ministro Alexandre de Moraes por conta da investigação que levou agora à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro e de uma série de outros envolvidos nos atos que culminaram com a tentativa de golpe do dia 8 de janeiro. É isso com essa,

digamos, com a corte inteira sendo arrastada, passando de vitrine paraa Vidraça por conta do caso master. Inclusive o ministro Alexandre de Moraes passou al passou a ser alvo de debate público por conta do contrato que a mulher dele, a Dra. Viviane Bar de Morais, tinha com o Banco Master, né? Um contrato, segundo o Malu Gaspar do Globo, milionário, acima de R$ 100 milhões deais no valor global de dos anos contratados, né? Eh, e isso na avaliação desses desses especialistas acaba, digamos, validando um discurso de que, veja só, há um desequilíbrio institucional no Brasil, o judiciário precisa ser eh reformado, melhor olhado, o que dá gás, claro, para quem vem falando isso, seja eh em 8 ou 80 dbéis, há alguns anos, que é quem? A oposição

ao Lula, né? Quando o Paulo Vasconcelos conversa comigo, ele diz: "Daniela, esse discurso eh anti eh sistema, ele por óbvio, pesa mais contra quem é o establishment, contra quem está no poder, que nesse caso é o Lula." >> Minha filha, o STF tá parecendo carro incendiado em filme do Michael Bay. Explodiu, capotou, pegou fogo e ainda passou em câmera lenta. E ela ainda diz que isso preocupa por dois motivos. Um

porque tá respingando no Lula. Dois por >> ai meu Deus, tá dando razão à direita. >> A parte mais tutosa de tudo. Não é poxa, isso é errado, não. É que horror, vocês estão confirmando o que aqueles malucos da direita diziam. Ou seja, o problema

não é o assalto, é que o cara que avisou vai ter assalto tá ficando famoso. É tipo, >> gente, para de roubar porque o vizinho chato avisou que vocês iam roubar. >> Não é indignação moral. é ciúme narrativo. E quando ela começa a citar marqueteiro, publicitário, estrategista, sempre começa assim: "Conversei com gente grande do mercado, traduzindo, conversei com gente rica que tem medo de perder eleição". E ela admite, com todas

as letras, o STF foi arrastado pro centro do debate eleitoral, saiu da vitrine, virou vidraça. Antes era intocável, agora é assunto de churrasco de domingo entre a linguiça e a farofa. >> E esse STF aí, hein? >> Pronto, acabou o encantamento. Virou uma instituição normal, que pode ser criticada, que pode ser cobrada, que pode ser investigada. E aí ela fala do

campeão de pedidos de impeachment Alexandre Glande, mas olha como ela sempre fala com aquela voz de quem pisa em ovos em Campo Minado. >> O campeão de pedidos de impeachment de de dentro do Supremo Tribunal Federal é o ministro Alexandre de Moraes por conta da investigação que levou agora à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro e de uma série de outros envolvidos nos atos que culminaram com a tentativa de golpe do dia 8 de janeiro. É isso. Com essa, digamos, com a corte inteira sendo arrastada, passando de vitrine pra vidraça, sempre puxa o freio de mão narrativo, mas logo em seguida escapa. E agora, por conta do caso master, aí a voz muda, o corpo fala, a cara trava.

Ela menciona o contrato de mais de 100 milhões da esposa de Xandeco. E você vê claramente o pensamento passando. >> Meu Deus, >> eu não queria estar falando isso. >> Por conta do caso Master, inclusive o ministro Alexandre de Moraes passou al passou a ser alvo de debate público por conta do contrato que a mulher dele, a Dra. Viviane Barce de Morais, tinha com o Banco Master, né? Um contrato, segundo

o Malu Gaspar do Globo, milionário, acima de R$ 100 milhõesais no valor global de dos anos contratados, né? Eh, e isso na avaliação desses desses especialistas acaba, digamos, validando um discurso de que, veja só, há um desequilíbrio institucional no Brasil, o judiciário precisa ser eh reformado, melhor olhado, o que dá gás, claro, para quem vem falando isso, seja eh em 8 ou 80 dbéis há alguns anos, que é >> é aquela expressão de quem comeu algo estragado, mas tenta disfarçar na mesa. E ela não diz isso precisa ser investigado, não. Ela diz virou o debate público. No bananil jornalístico, isso significa é verdade, mas finge que é sua polêmica. É o famoso, não confirmamos

nada, mas é exatamente isso mesmo. E sem querer, ela legitima tudo que a direita vem falando há anos, que há desequilíbrio institucional, que o judiciário virou poder político, que precisa de reforma. Ela praticamente grita: >> "Olha, eles estavam certos, tá?" >> Só que com cara de quem odeia admitir. Eles só começaram a achar ruim quando a água bateu na bunda. Enquanto era

aprendendo inocente, censurando rede social, perseguindo o adversário, era lindo, era a democracia relativa premium. Agora que respingou neles, >> ai gente, isso pode dar razão à oposição. >> Ou seja, ela não é contra o abuso, ela é contra o abuso dar audiência pra direita. é o cúmulo da canalista institucional gourmet e ainda tenta salvar o patrão de nove dedos dela. >> O Lula já tá tomando uma distância por entender que sim, o caso de fato tá resvalando e é preciso que as pessoas consigam dissociar, né? Supremo de

governo. [risadas] >> Parceiro de crime tentando fingir que não conhece o comparsa quando a polícia chega. Esse aí nunca vi. Só dividimos decisões por 7 anos. Não dá para descolar agora.

>> [música] >> Foi parceria, foi união estável institucional, foi STF de mãos dadas com o Planalto. >> Lula falou sobre isso numa entrevista à TV Bahia. O presidente disse que não governa se não for ao Supremo, se não for ao STF. Vamos ouvir aqui um trecho pra gente entender. >> O que eu acho absurdo. E veja, eu sou um

cara agradecido ao Congresso. Eu não sou um cara que tenho rivalidade com o Congresso. O Congresso aprovou muitas coisas que a gente queria. No mesmo dia que ele sabe aprovou o decreto legislativo derrubando a OF que nós apresentamos, ele aprovou uma série de coisa. Eu sou agradecido, mas se eu não entrar com recurso no poder judiciário, se eu não for Suprema Corte, ou seja, eu não governo mais o país, cara.

>> Agora quer virar ex-tóxico? Não cola. E Daniela admite, virou tudo vidraça, virou alvo de acusação, virou desgaste eleitoral. Aquilo que era tabu agora tá em manchete. O que era coxicho agora é debate. E isso fortalece quem

vinha falando disso há anos. Tradução simultânea: >> "Socorro! Os bolsonaristas estavam certos." >> E aí vem a parte mais maravilhosa, o medo do Flávio Bolsonaro. Ela praticamente faz um comercial eleitoral ao vivo.

>> Eu conversei com pessoas do time do Flávio Bolsonaro, que nesse momento é o candidato de oposição, pré-candidato de oposição mais bem posicionado nas pesquisas para encerrar aqui na semana passada, no fim da semana passada. E eles estavam muito animados. muito animados. As pesquisas internas vem mostrando uma curva ascendente consistente, né, do Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Ou seja, ele já havia por gravidade, pelo sobrenome, atraído os eleitores que são da base bolsonarista raiz. Esses já migraram meio que

automaticamente, mas os eleitores das franjas, digamos, da direita, aqueles que estão mais ao centro também, segundo a equipe do Flávio Bolsonaro, tão chegando. >> Meu amor, isso não é análise, isso é trailer de campanha. E ela ainda explica, a base bolsonarista já foi, agora estão chegando os do centro, ou seja, já ganhou a torcida organizada, agora tá conquistando quem só queria paz e boleto pago. É aí que a eleição se ganha. E quando ela fala do post do carnaval, >> esse aceno que fez o Flávio ao centro na postagem do carnaval, rendeu a ele a maior eh o maior número de visualizações e interações da história da conta dele no Instagram. Ele primeiro falou sobre a

questão do desfile do Lula, não chave eh vorais, assim, numa chave vociferando, né? Mas numa chave mais prática mesmo. Você gostou de ver dinheiro público sendo usado para isso, isso e aquilo? Eh, num tomão bem ameno. Foi a coisa mais curtida da história. Foram 14

milhões, eu acho. Eu eu escrevi sobre, a gente falou sobre isso aqui no no programa, né? E foi um marco e eles entendem ter encontrado essa fórmula, digamos assim, né? que é esse Flávio, não chego a dizer que é um Flávio Pais amor, mas que é uma pessoa que tá disposta a falar com minorias, né? Tá disposta a falar eh a assinar para minorias. Até aqui se mostrou uma

fórmula eficaz na comunicação e que vai ser testada aí ao longo dessa pré-campanha e da campanha também, claro, Sars, inclusive porque em algum momento vai ser cobrado adotar uma chave que condiga mais com a raiz dele. O Flávio é evangélico, o Bolsonaro não é, mas o Flávio é evangélico e tem aí essa expectativa. Em que momento isso entra em campo? Ele fala muito aos cristãos, né, que é uma saída bastante inteligente para você poder de uma maneira, numa atacada só falar com católicos e evangélicos. Daniela Lima narrando isso, é tipo o narrador falando gol do time rival com voz de velório. Dá para ouvir a dor no

microfone. [risadas] Ela ainda tenta dizer que é um Flávio mais ameno, mais calmo, mais conciliador. Não chega a ser paz e amor, mas já tá conversando com minorias, com cristãos, com católicos e evangélicos. Ou seja, Flávio construiu a coalizão eleitoral perfeita e ela falando tudo isso com cara de quem mastiga limão. Você quase vê ela pensando: >> "Por que eu estou promovendo esse homem ao vivo?"

>> Daqui a pouco tá chamando ele de meu amigo Flávio. [risadas] E o detalhe da postura corporal é maravilhoso. Falando bem enquanto segura o queixo, a boca, a alma. É o corpo dizendo: "Eu odeio cada palavra que estou pronunciando". Mas o jornalismo obriga, sabe que o jogo virou e tenta parecer neutra para sobreviver depois.

Clássico de quem vê o navio afundando e começa a procurar coletes e salvavidas. >> Vai dar ruim pra gente, petista. >> Lula preocupado, STF preocupado, Daniela Lima preocupada, esquerda inteira preocupada e o Flávio Bolsonaro crescendo tranquilo, postando meme enquanto o sistema entra em pânico institucional. No bananil, quando a imprensa começa a analisar demais alguém, é porque ele virou ameaça real. Quando começam a dizer: "Olha, ele está crescendo, a tradução é: >> ferrou".

>> E quando dizem ele está dialogando com o centro, a tradução é: "Ele pode ganhar." Resumindo tudo, Flávio zoou com linguagem neutra. A mídia caiu feito pato. O SDF se queimou sozinho, a esquerda surtou e Daniela Lima virou garota propaganda involuntária da oposição. Moral da história, no bananil hoje, nada assusta mais o sistema do que um Bolsonaro fazendo meme e subindo nas pesquisas ao mesmo tempo. Porque aí não

é raiva, não é barulho, é virada real. E quando o jornalista começa a falar com medo, disfarçado de análise, meu amigo, é porque o terremoto político já começou. >> Vocês sabem qual o meu maior sonho? Não pegar na carequinha do ministro. [risadas] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos]