---
video_title: "BROCHE DO AMOR: Vaza festa proibida do Xandão e Dona Vivi tá brava!"
video_id: 6s1khqLaLcE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6s1khqLaLcE
video_date: 2026-04-11T22:07:48+00:00
video_description: |

---
Aí na moral, vocês já assistiram Narcos? Aquela série da Netflix sobre o Pablo Escobar presidente repblico

aceptar mi

plata. Plomon, >> se não assistiram, corre lá porque é um manual de como o bananil funciona, só que com sotaque espanhol e bigodones muçosos. Basicamente a série inteira é um looping maravilhoso. O Pablo tá sendo caçado por três turmas ao mesmo tempo. Tem a fungando no cangote dele, tem policial colombiano querendo arrancar a cabeça dele com pinça, tem o governo americano ameaçando invadir o país e transformar Medelim num estacionamento do Walmart.

Atenção, tá lá no alto. Aí, corta a câmera. Onde tá o Pablo? Fugindo no meio da selva, amassando o barro. Não, o Pablo tá numa festa.

Uma

festa com piscina, com montanhas de talco o Tony Montana ter uma overdose, com DJ, com Champanhe e com convidados mais importantes da Colômbia, todos reunidos em volta dele, sorrindo e se abraçando. E o narrador fala em off. >> Eles sabiam que era errado, mas ninguém queria ser o primeiro a ir embora. Isso é o poder de verdade. Você não precisa esconder os crimes. Você faz a

festa no centro da cidade e convida os juízes e os políticos que deveriam te prender. Eu assisti as três temporadas e achei impossível que fosse assim na vida real. Aí eu li o relatório de 200 páginas da pelúcia federal sobre o jantar de R$ 2,7 milhões deais em Londres. E entendi que o Escobar era um amador, um estagiário que jogava banco imobiliário enquanto os profissionais mostravam como se faz.

Brasilinas e brasilinos desse meu bananil varonil, segurem essa porque hoje a gente vai para Londres.

Mas não na classe econômica da Decolar, pagando em 12 vezes no cartão. A gente vai de jatinho, primeiríssima classe, para ficar em hotel com diária entre 8 e R$ 22.000. O destino terra do Ray Charles, aquele que parece que foi descongelado ontem para uma festa com degustação de whisky McCall e show do cantor Sil.

Sim, o cara de Kiss from the Rose cantando pra elite brasileira num clube privado descrito oficialmente como uma espécie de sociedade secreta da elite. O negócio virou um filme do Kubric versão tucana. Só faltaram as máscaras de Veneza, porque o sacrifício do suor do trabalhador brasileiro já estava garantido no orçamento. E claro, o evento tinha um grande diferencial, o brinde, um broche muito especial que dava passe livre para encontros íntimos com mulheres, as chamadas suicinhas. Prepara a pipoca porque essa história tem tudo. Banqueiro picareta ligado ao

Supremo, homenagem ao Xander Cleon, 200 páginas de relatório descritivo e um acessório de lapela que vai reescrever o vocabulário político brasileiro. A gente inventa cada coisa. >> Vamos contextualizar essa palhaçada histórica. Abril de 2024, Londres. O anfitrião é Daniel Vorcar, dono do banco, aquele que privatiza o prejuízo e socializa a conta. O Vorcar organizou

essa viagem de três dias pra nata da elite brasileira. Tudo pago por ele. Voo em jatim, um motel de R$ 22.000 a diária e o whisky que custa mais do que a maioria dos brasileiros ganha em um ano de trabalho duro. O motivo? Uma

homenagem ao ministro Xander Cleisson. O Xandão, o cabeça de manequim, o vigilante da democracia, o homem que tem o poder divino de bloquear plataformas e mandar todo mundo pra alternativa suja via tornozeleira.

Imagina a cena. Você em casa comendo miojo porque a carne tá cara. E do outro lado do Atlântico, a cúpula dos três poderes tá ouvindo se e bebendo bancado por banqueiro investigado. Enquanto o povo faz conta no mercado para ver se dá para comprar papel higiênico, folha dupla, os deuses de Brasília curtem o pacote All Inclusive da Impunidade Republicana ao som de Baby é para glorificar de pé. ou para coringar de vez.

Mas o jantar foi só o aperitivo para abrir o apetite voraz dessa gente. O jantar principal custou 400.000 libras esterlinas. No câmbio atual, R$ 2.700.000

para uma janta. O que eles comeram? Carne de unicórnio albino refogada no azeite colhido na lua. R,7 milhões deais para sentar, comer e depois ir pro after na suí presidencial, o bunker do prazer. Foi lá que o vorcuiu o brinde da noite.

Não era caneta bomblan, era o broche. O broche dava passe livre para encontros íntimos com mulheres. Um broche era o acessório para indicar acesso a mulheres em um jantar de 2,7 milhões de Daniel Vorcaro. O banqueiro Daniel Vorcar ofereceu um afterpy para convidados super VIPs que prestigiaram uma homenagem ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, em Londres em 2024. Esse encontro teve uma peculiaridade. Após um nababesco

jantar em um clube exclusivo para super ricos, Vorcaro distribuiu um seleto grupo broches que davam passe livre para encontros íntimos com mulheres, as chamadas suicinhas. Somente o jantar custou 400.000 libras, cerca de R$ 2,7 milhões deais no câmbio atual. Os convidados desfrutaram de um ambiente refinado ao som do DJ Hugel e de outros artistas, como o cantor britânico Seel. A homenagem a Morais foi prestigiada por integrantes da cúpula dos três poderes em abril de 2024. Ao

seu estilo, Daniel Vorcaro bancou todas as despesas do evento que durou três dias. Dos voos em primeira classe já tinha o hotel, festas e mimos como uma degustação de whisky macalon. Tudo bancado pelo má. Os convidados foram hospedados em um hotel de altíssimo luxo em uma das áreas mais nobres de Londres. As diárias variam de 8.000 a R$ 22.000,

dependendo do quarto. O after para os super VIPs ocorreu na suí presidencial desse hotel. A distribuição dos broches chamou a atenção entre os presentes que ficavam se perguntando uns aos outros se tinham recebido o acessório. Antes de seguirem para a festa privada, os convidados participaram do jantar em um dos clubes privados mais famosos do mundo, um ambiente que mistura restaurante de luxo, balada, networking e uma espécie de sociedade secreta da elite. Foi nessa ocasião que as autoridades participaram da degustação de whisky macal. Os detalhes da festa

estão descritos em um relatório da Polícia Federal que apontou relações entre o ministro Dias Toófoli e Daniel Vorcaro. Esse documento tem 200 páginas e foi dividido em capítulos. O último deles narra o evento com foco na presença do ministro, que era o relator do caso do master no Supremo. Não há, no entanto, a informação de que Tofol tenha participado do after do Broch. Foi esse relatório da Polícia Federal que também expôs relações de negócio entre o ministro banqueiro que levou ao afastamento de Tófo da relatoria.

Homenageado, o ministro Alexandre de Moraes estava acompanhado da esposa Viviane e não participou do after do broche. Vamos parar e respirar. Um broche de acesso a mulheres num evento em homenagem ao ministro do Supremo Tayá Federal. O relatório da PF diz que os convidados ficavam se perguntando uns aos outros: >> "Ei, Sil, você ganhou o broche?" Parecia criança no recreio trocando figurinha da Copa, mas em vez de figurinha era acesso à prostituição de luxo servida em bandeja de prata. É um episódio de

sucession escrito por alguém que achou a série original muito light e resolveu misturar com brasileirinhas. E esses detalhes não vieram de fofoca de Twitter, vieram de um relatório oficial da Polícia Federal com 200 páginas, os 50 Tons de Cinza do herário público. O documento investigava as relações entre o ministro Dias Astófoli, o Gastófoli e o banqueiro Vorcar. E olha a coincidência maravilhosa que só acontece no judiciário brasileiro. O Toffle era exatamente o relator do caso do banco no Supremo. O juiz investigava o banco

do cara que pagava o whisky dele em Londres. Quando Toffle foi afastado pela PF por causa dessa amizade, quem assumiu o caso? O Xandão, o homenageado da festa. É um sistema de rodízio perfeito, da justiça. Enquanto isso, o banco virou um rombo bilionário que o contribuinte, através do FGC, vai ter que cobrir. De onde vem esse dinheiro?

Do seu bolso. Você paga o cachê do Sil, o whisky que a janta de 2,7 milhões e o rombo do banco, mas não ganha nenhum broche de consolação. >> Fiz o que eu pude, não consegui. Desejo boa sorte aos meus amigos. O relatório da PF diz que Shander Clayon não participou do after do Broche porque estava com a esposa.

Tradução, a PF não achou evidência de que ele usou o acessório na lapela, o que é bem diferente de dizer que a suí presidencial estava vazia ou que os outros convidados super VIPs foram dormir cedo e ler a Bíblia.

Deixa eu ver se eu entendi. Enquanto avós, mães de família e autistas eram presos por um suposto golpe de estado com Stiling, o Salvador da democracia recebia homenagem de um banqueiro investigado por sumir com dinheiro de aposentados, com direito a loiras europeias de brinde.

Isso é a desmoralização total. Tão sentindo cheiro, petistas? Esse é o cheiro da lama, onde vocês se enfiaram. Agora tá todo mundo coberto de cocô. Lula, Chandão e o banqueiro do broche. Ninguém sabe mais quem é quem.

Quem é o brocha? Quem é o broche e quem é o cocô? Spoiler, cocô somos nós que pagamos a conta. Análise técnica final. O jantar custou equivalente a 4 anos e meio de salário de um professor de escola pública. O evento durou três

dias, com todo pago, por quem estava sendo julgado. O Broche vai entrar pro Lexo Político junto com o mensalão e o petrolão. Vai virar verbo. >> Você tá me brochando? >> E a imprensa progressista? Onde tá a

turma da defesa da democracia e da ética? Silêncio total da mortadela Lima. Tem broche sobrando em Londres e a Red Globo não dá um pil. O que me cansa não é nem o luxo. É saber que a prova existe, o relatório de 200 páginas existe, o vínculo existe, mas nada vai acontecer. No Narcos, o Pablo morre no

final. No Bananil, o after do Broche vira capítulo de livro que ninguém lê e o banqueiro continua jantando com o juiz. No final, a elite continua perguntando quem ganhou o Bros e você continua pagando a conta. Sem se, sem Whisky McAllen e sem vergonha na cara por parte deles. Fui.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários. E principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.