---
video_title: "A CASA CAIU: Careca do INSS decide DELATAR todo o esquema do Lulinha!"
video_id: caaypEBb1ro
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=caaypEBb1ro
video_date: 2026-02-14T22:07:10+00:00
video_description: |

---
Tem um filme clássico chamado Sindicato de Ladrões, que explica o Brasil melhor do que muito livro de ciência política.

Nele, o personagem Terry Moloy, vivido por Marlon Brando, é aquele cara que faz parte do esquema, anda com os gangsters do sindicato do crime, ganha sua graninha suja. Tudo normal. Até o dia em que ele olha pro chefão, o tal do friendly, e pensa: "Quer saber? Vou abrir o bico." E aí o filme vira basicamente isso, um membro do sindicato dos ladrões resolvendo delatar o próprio sindicato dos ladrões. Agora corta pra

vida real versão brasileira sem trilha épica, mas com muito mais aposentado roubado. Porque aqui também tem um sindicato, não é de estivador, é de quem mete a mão no dinheiro dos velhinhos do INSS. E no papel de Terry Maloy Tropical temos ele, o careca do INSS. O sujeito que fazia parte do esquema, operava o esquema, lucrava com esquema e que, segundo as investigações, tinha ligações fortíssimas com o filho do Lula. E agora, como todo bom personagem de filme de delação, o careca parece ter pensado: >> "Vou sozinho para cader coisa nenhuma".

>> Assim como Terry do cinema, resolveu entregar o sindicato inteiro. E quem é o friendly dessa história? Ora, ora, o principal alvo da delação é justamente o filho do Lula. Ou seja, em Hollywood, o delator derrubou o chefão do Kais. No Bananil, o delator pode derrubar o chefão do Planalto.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu

sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Sabe aquela sensação de quando você esquece o celular no Uber? Primeiro você pensa: >> "Calma, deve est no banco, >> depois?" Talvez caiu no tapete. >> Aí o motorista não atende mais e você percebe que sua vida inteira acabou.

Pois é, essa é exatamente a sensação do Lula com o INSS. Não é inflação, não é Congresso, não é Trump, não é meme, é o careca do INSS. O terror do Planalto hoje não tem míssil, não tem sanção internacional, não tem Bolsonaro e também não tem cabelo. Porque segundo fontes do Metrópolis, o negócio tá feio. Tá feio, tipo o último episódio de série da BO quando todo mundo morre. O próprio Lula já admite

nos bastidores. O caso do Banco Master é risco sistêmico. Mas o do INSS, ah, o do INSS é a bomba nuclear, é o Chernobyl da República, é o Titanic batendo no iceberg. enquanto toca violino. E para piorar, as próximas semanas prometem novas revelações. Ou seja, vem aí mais

episódio dessa novela chamada Bananeil, todo mundo preso, temporada eleitoral. E aí chega no Planalto uma informação que faz o Lula suar frio igual vendedor da Avan em CPI. O ministro André Mendonça, relator do caso, resolveu perguntar pra Polícia Federal: >> "Ô gente, vocês não vão fazer nada não?" >> "Dadê? Busque apreensão. Cadê passaporte

apreendido? Cadê o filho do presidente virando manchete? Segundo relatos, a PF respondeu com aquele clássico: "Calma que o forno já tá quente, trabalho avançando, provas surgindo, pagamentos aparecendo, ou seja, não é fofoca de Zap, é planilha mesmo, é TED, é Pix, é rastro bancário. O tipo de coisa que não some com nota do STF sobre erro de CP." E aí o próprio Lula vem a público dizer: >> "Quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no olho do meu filho e

falei: "Olha, só você sabe a verdade. Só você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa." que é sempre uma frase maravilhosa, porque no bananil isso nunca é dito quando a pessoa é inocente. Ninguém olha pro filho para dizer: "Filho, você não roubou bala na americanas não, né? Só chama quando já

viu o vídeo da câmera de segurança. E Stal Ininácio ainda manda: >> "Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa". >> Disse isso com o mesmo entusiasmo de quem diz: "A gente vê isso depois". E claro, comparou com a Lava-Jato, falou que foi injustiçado, que foi perseguido, que sofreu, só esqueceu de mencionar o detalhe. Ele nunca provou inocência nenhuma. O que aconteceu foi tipo filme

de tribunal ruim, réu inocentado por erro processual. Não foi, não roubou, foi processo anulado. É igual ser expulso da escola porque o professor escreveu errado o seu nome na prova. Mas agora o fantasma voltou e voltou careca. voltou com CPF, voltou com delação, porque o operador do esquema, o lendário careca do INSS, está preso desde setembro e agora decidiu que não quer virar o novo Marcos Valério. Ele

percebeu aquela grande verdade da política brasileira. Político não faz visita em cadeia. Político não manda a cesta básica para preso. Político não divide cela. Quem vai pra cadeia é o operador, o resto vira palestrante. E aí

o careca fez o que todo operador esperto faz, chamou os advogados e falou: >> "Ou eu falo tudo ou eu apodreço sozinho". >> E aí, magicamente a vontade de delatar cresceu quando prenderam o filho dele, porque nada motiva mais delação que ver a família entrando no pacote. Agora o cara quer contar tudo. Lobby, esquema, educação, saúde, INSS, negócios com Lulinha. É praticamente o Spotify da corrupção brasileira. Playlist completa. Segundo

fontes, os valores são discretos, modestos, humildes. R$ 25 milhões deais mais uma mesadinha de R$ 300.000 pro filho do Lula. Porque todo brasileiro ganha isso por mês, né? Professor ganha isso, enfermeiro ganha isso, motorista de aplicativo ganha isso. Normal, isso é

praticamente vale refeição da elite petista. que a novidade. Andresa acabou de publicar essa matéria com as informações dela mesma, da Andresa Matais. Careca do NSS prepara proposta de delação premiada. preso desde setembro, operador do esquema de desvio de aposentadorias, avalia acordo após a detenção do filho no fim do ano passado. Aqui foto do

careca, né, para você se lembrar da do perfil dele. E olha só, o operador do esquema do desvio de dinheiro de aposentadistas, Antônio Carlos Antun Antunes, o careca do INSS, prepara uma proposta de delação premiada. O Careca, como ficou conhecido, está preso desde 12 de setembro do ano passado. Foi aquela bomba naquele dia, né? Ele tava para prestar o depoimento dele no Congresso, na CPMI do NSS e teve a prisão dele. A

coluna apurou que a disposição em delatar cresceu após familiares dele virarem alvo das investigações, especialmente depois da prisão do filho dele, o Romeu Carvalho Antunes. Ele foi capturado em dezembro do ano passado, acusado de ser o um dos eh personagens principais ali, um braço direito do pai no esquema. A CPMI do NSS também mira a Tânia Carvalo Carvalho dos Santos, que é a mulher do careca do NSS. E no ano passado os parlamentares aprovaram o requerimento para tornar o depoimento dela, para chamar ela, né? Mas a oitiva ainda não foi agendada. Nas últimas

semanas, o Careca reuniu advogados para colocar no papel a proposta de delação. A coluna apurou que ele está disposto a entregar os seus negócios com o filho do presidente Lula. o Fábio, Luiz, Lula da Silva, Lulinha. Seus interlocutores dizem que as operações envolvem o lobby nas áreas de educação e saúde, bem como o próprio esquema do INSS. O relator das investigações é o ministro André Mendonça, do Supremo, que a gente tá falando bastante agora com o André Mendonça, sendo o novo relator do caso do Banco Master, mas ele lá atrás já era o relator do caso aí da farra do INSS, revelada pelo portal Metrópolis lá no em dezembro de 2023. E o projeto era lindo,

empresa de cannabis medicinal, porque nada combina mais com o governo do PT do que maconha, dinheiro público, lobby, SUS pagando a conta. Chamarão até de projeto Amazônia, porque no Brasil todo esquema precisa de nome bonito. Nunca é projeto roubar aposentado, é sempre projeto Amazônia, Brasil sorridente, pátria educadora, é corrupção gourmet. Enquanto isso, Lulinha coincidentemente foi morar em Madrid quando começaram as investigações. Madrid é tipo Miami dos investigados brasileiros. Sempre que alguém virar

alvo sério, misteriosamente muda para fora. Nunca muda para Bauru, nunca muda para Osasco, nunca muda para Guarulhos. É sempre Madrid, Miami, Lisboa, Paris. Parece intercâmbio da Lava-Jato. E Lula ainda jura que apoia a CPMI do INSS, enquanto sua base trabalha dia e noite para travar a CPMI. É tipo eu dizer que

apoio dieta comendo pizza. >> Não, amor, eu apoio total. Só não quero salada perto de mim. E a delação não para no Lulinha, não. Tem senador do governo na mira, tem autoridade com foro, tem gente grande. Ou seja, se o

Careca falar, o Congresso vira episódio de narcos, o STF vira série documental da Netflix, o Planalto vira cena de fuga de filme de ação. E aí chegamos ao melhor momento do Bananil 2026, a grande temporada das delações. Tem Maduro, tem Hugo Carvajal nos Estados Unidos, tem Daniel Vorcaro, tem Careca do INSS. Até Tofol estaria com vontade de abrir o bico. Daqui a pouco até o porteiro delata. O cara vai entregar a planilha

do cafezinho do STF. Dizem que todos os caminhos levam a Roma. Agora no Brasil é diferente. Toda delação leva a Lula. É impressionante. Você começa ouvindo um

esquema de combustível. Termina em Lulinha. Começa num desconto do INSS, termina em Lula. Daqui a pouco vão investigar o jogo do bicho e o Lula vai aparecer como sócio culto do urubu. E tudo isso em ano eleitoral, ou seja, pânico generalizado. Se o careca e o

vorc abrirem o bico juntos, meu amiguinho, não sobra síndico de prédio. Vai cair ministro, deputado, senador, prefeito, assessor, primo, cunhado. Vai ser o Thanos da corrupção. Estalo de dedos, metade da República some. E o mais engraçado, Xandan tentou dar aquela intimidada básica na PF, aquela olhada de vilão da Marvel.

>> Vocês têm certeza que querem investigar isso? >> Mas agora já era. Quando a delação começa a cheirar liberdade, ninguém segura. É cada corrupto correndo para salvar o próprio rabo. É rato abandonando o navio em câmera lenta. E

aí eu digo: "Se o careca for inteligente, ele fala tudo. Se não falar, vira o novo Marcos Valério, 30 anos preso enquanto político da entrevista dizendo que foi traído. Então eu só deixo aqui minha mensagem de apoio. Vai careca! Derrube a República, entrega geral, conta tudo. Abre o pacote

completo, ganha sua delação, sua tornozeleira e sua estrelinha no céu da Lava-Jato. Porque se for para esse sistema cair, que caia fazendo barulho. No cinema, o Terry delatou o sindicato dos ladrões. No Brasil, careca do INSS vai delatar o sindicato. Só que aqui o chefão usa a faixa presidencial.

Segundo o depoimento de Edson Claro, ex-funcionário de Antunes, Lulinha teria recebido cerca de 25 milhões em valores não especificados, além de pagamentos mensais de aproximadamente R$ 300.000. >> Meu filho, nunca pensei. Estou muito orgulhoso de você.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje

só.