---
video_title: "ROBERTA LUCHSINGER QUER ENTREGAR LULA E ANDREIA SADI ENTROU CHORANDO AO VIVO"
video_id: a33yTCozVk0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a33yTCozVk0
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Roberta Luchsinger está furiosa com Lula e Andreia Sadi passa mal ao saber que ela quer se vingar!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquela clássica frase? Nem o inferno tem fura igual a de uma mulher desprezada. Muita gente jura de pé junto que é de Shakespeare, mas é de William Conrive, lá de 1697, na peça The Morning Bride. O significado simples. Humile, diminua ou rejeite uma mulher e você vai despertar um desejo de vingança tão radioativo que Lúcifer pediria arrego.

Agora imagine essa fúria elevada à enésima potência, [música] porque uma coisa é ser trocada na mesa do bar, outra, bem diferente é ser rifada em rede nacional, no telejornal de maior audiência do país, na frente de 60 milhões de pessoas, com direito ao Lula, jurando que nunca te viu na vida, e te chamando de picareta [música] e malandra ao vivo. Pois é, dona Roberta Luxinger não engoliu a desfeita e agora a conta do deboche chegou. A companheirada do Planalto e a imprensa de estimação com a Andreia Sagui puxando a fila estão roendo até a cutícula em pânico total com o contra-ataque desse autêntico fio desencapado. Puxa a pipoca porque a vingança não vem a cavalo, [música] vem de rolo compressor.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, [música] tecnologia de clínica na sua casa.

Também vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu Hair Levar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus companheiros de sofrimento, herdeiros do prejuízo e cidadãos honorários desse hospício tropical a céu aberto chamado Bananil. Puxa a cadeira, prepara o balde de pipoca e já deixa duas cartelas de Rivotril debaixo da língua. Porque hoje o circo não apenas pegou fogo, o próprio mágico jogou os galões de gasolina adivada na lona, riscou o fósforo com gosto e saiu corrido pelado pela explanada. gritando que nunca vi os

palhaços na vida.

>> Meus amigos, o que foi aquela sabatina antológica do molusco supremo no Jornal Nacional? O homem simplesmente ativou o modo jogos vorazes no volume máximo. Parecia aquela brincadeira infantil da dança das cadeiras, só que com a guilhotina francesa armada no meio da sala. Quem ele conseguiu blindar na marra? Como o eterno gênio dos negócios e prodígio da zoologia nacional, o filhão Lulinha e o nosso inoxidável Jaques Wagner, ele escondeu debaixo do tapete persa do Planalto. Mas o resto, o

resto ele arremessou na cova dos leões famintos, sem dó, sem vaselina, em prime time, direto para a sala de estar de 70 milhões de brasileiros. pegasse o seu celular e fosse investigar tudo que você falou, só tinha coisa certa, coisa correta. O que que uma pilanta pode fazer no telefone? O que que o cara >> E quem foi a oferenda atirada no caldeirão fervente da hipocrisia petista? Ninguém menos que a Salit, bilionária deslumbrada, mecenas do proletariado de Champ e lobista oficial da corte, Roberta Luxinger.

>> Gente, o Bolsonaro tá usando as garantias constitucionais para atacar a própria Constituição Federal e para atacar a democracia. >> O nosso imperador de nove dedos olhou com a maior cara de pau do universo para o César Trali e para a Renata Vasconcelos. puxou aquele bastão de apagar a memória dos [roncando] homens de preto do bolso do palitó de linho, disparou o flash na fuça do Brasil inteiro e soltou a pérola do milênio. Eu não conheço essa moça, nunca vi essa moça na minha vida. [música] >> O que que uma pilanta pode fazer no telefone?

>> Meus amiguinhos, ele não chamou de adversária, não chamou de opositora, chamou a companheira histórica de pilantra. O sujeito conviveu com ela, recebeu o agrado, sorriu para as câmeras, mas na hora do aperto aplicou o golpe. Milenardo, não te conheço. Passa amanhã. Só que o nosso guia genial dos povos esqueceu um pequeno detalhe da era moderna. A internet não tem Alzheimer. O

brasileiro médio tem o dedo nervosíssimo no botão do print. E o que não falta nos arquivos digitais deste país é foto dos dois coladinhos, bochecha com bochecha. naquele nível de intimidade que nem casal em lua de mel consegue disfarçar.

Mas o ponto mais totoso, o néctar dessa comédia pastelão, não é nem o cinismo descarado do chefe da nação, é o pânico termonuclear que se instaurou na seita dos passadores de pano profissionais.

>> [risadas] [choro] >> A bolha da esquerda entrou em colapso gravitacional e a nossa queridíssima imprensa mestrada simplesmente perdeu a capacidade motora de disfarçar o luto. É um clima de velório de quinta categoria, um desespero tão palpável que dá para cortar com faca de rocanol. Olhem com muita atenção para a fisionomia destruída e o tom fúnebre na nossa musa dos bastidores palacianos. Dona Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda. Bom, trazendo aqui as primeiras repercussões da sapatina do presidente Lula no Jornal Nacional, colhi informações qualias do presidente integrantes da campanha e também conversei com as outras campanhas para entender quais foram as reações. O

primeiro ponto dentro do PT é entender qual vai ser a reação, a grande preocupação é a possível reação de Roberta Luxer, a lobista, amiga do filho do presidente Lula, que tá sendo investigada pela Polícia Federal por negócios suspeitos e que foi chamada de pilantra pelo presidente Lula no Jal Nacional. O que o alguns petistas aliados do presidente me dizem é que a Roberta é tida no PT como um fio desencapado, que ela estaria muito incomodada em ser abandonada, sendo classificada dessa forma e eles não sabem o que ela pode falar, que ela pode vir a declarar. Esse é o primeiro ponto, então, que o PT tá monitorando. dois, o presidente Lula, ele rifou, aliados como o Marcola e chefe de gabinete do presidente da República e blindou ali seu filho, o Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, e também o Jaques Wagner, senador que tem eh a polícia tá apurando negócios suspeitos ali, a relação suspeita, na verdade, no caso master, né, no escândalo do caso master, ele que foi líder do governo, senador do Petente. esse tratamento diferenciado incomodou-las do PT, por óbvio, né? Estão ali achando que o

presidente poderia ter calibrado melhor essa repercussão, essa reação quando perguntado sobre esses casos. Então isso tá sendo tratado pelo PT como pontos de atenção. E falando sobre a Roberta, a Lobista também eles avaliam que houve um cálculo errado do da campanha porque o presidente disse que não conhecia a Roberta e a oposição passou a usar fotos, divulgar fotos de Roberta nas redes sociais como o presidente. Isso vai ser muito explorado pela campanha, as campanhas de oposição. Então, nesse primeiro momento, esses são os pênticos de atenção da campanha do PT com essa reação para ver o quanto isso vai ter de impacto das pessoas, quantas pessoas acompanharem, estão atentas a esses movimentos todos. Então essa são

as primeiras apurações que a gente trouxe aqui para vocês com base sabatina do presidente Lula no Jornal Nacional. >> Sensacional, [risadas] magnífico cinema puro. Vocês prestaram atenção na cara da mulher? A saguir estava gaguejando ao vivo. A alma dela tinha acabado de sair do corpo para dar uma volta na esquina e não queria mais voltar. Ela não conseguia disfarçar a

tristeza profunda, a dor no peito de ver a narrativa oficial derretendo igual picolé esquecido no asfalto do meio de Imbangu. Parecia que a moça estava lendo para o Brasil a notificação de corte da própria luz com aviso de despejo junto. [risadas] Ela faz aquele esforço cúrio, tenta manter aquela pose de analista política sofisticada e cheia de fontes secretas, mas os olhos arregalados entregam o grito interno. Pelo amor de Deus, o pai dos pobres chamou a mulher de pilantra em rede nacional. Como é que eu vou passar pano para isso agora sem parecer uma descompensada?

>> E a expressão maravilhosa que ela pescou lá do esgoto mais profundo da cúpula petista. Roberta Luxinger é tratada nos bastidores como um fio desencampado. >> Aqui, por exemplo, tem ai >> vocês têm noção do que significa o selo de fio desencapado no vocabulário sujo de Brasília? Significa aquela criatura que sabe exatamente onde estão enterrados todos os esqueletos, onde estão guardados os recibos e quem pagou a conta do motel. >> [roncando] >> É aquela pessoa que se tomar um tranco ou for empurrada no canto da parede, encosta na aviação do Palácio do Planalto e provoca um curto circuito capaz de incendiar a república de ponta a ponta. A acompanheirada no Congresso

tá tremendo mais que vara verde em dia de tempestade, morrendo de medo do troco. Porque existe uma regra básica no submundo da politicagem. Você pode até tentar jogar a sua aliada para debaixo dos pneus do ônibus espacial. O problema é quando a criatura não morre atropelada, levanta do asfalto sacudindo a poeira, rouba a chave, senta na cabine do motorista e engata uma marcha rec ou pé colado no acelerador por cima de você e de toda a sua bancada. E a dona Roberta já mandou o recado pelas beiradas. ficou furiosa, espumando de

ódio e sentindo o gosto amargo da traição. Aí qualquer pessoa normal, dotada de dois neurônios funcionando em paralelo, pensaria: >> "Bom, diante de um escândalo desse tamanho, a Roberta vai contratar a banca de advogados mais cara dos jardins, vai enfiar uma mordaça na boca, ficar caladinha e emiti padrão dizendo que repudia as acusações. Mas estamos no Brasil, o país onde o roteirista tentara por comédia pastelão. A mulher resolveu abrir a boca para se justificar e produziu simplesmente a confissão de culpa mais desastrosa, vergonhosa e involuntariamente hilária da história recente da República. Ela foi dar entrevista e acabou admitindo tráfico de influência na maior naturalidade do mundo, quase pedindo desculpas pelo exércho de carinho. Mas o

Reinaldo Turolo Júnior conseguiu falar com a própria que disse o seguinte: ela disse que pediu apoio ao Marcola. O Marcola é o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, ex-integrante também da campanha dele e que ela não pagou por esse apoio. Sobre o Lulinha, diz que amiga dele antes de Lula ser presidente. Eu vou dar a exata frase que ela falou pro Turolo, que foi a seguinte: "Ter apoio?" Ela responde para ele no sentido de que era o objetivo das conversas com o Marcola. Ele pergunta qual era o

objetivo dessas conversas suas com o Marcolo, ex-chefe de gabinete do presidente Lula. Ter apoio. Ela responde: "Talvez erro meu de pedir apoio. Ingenuidade, bobeira", disse a Roberta por meio de mensagem ao Turolo. E >> bobeira, vocês ouviram isso? Uma

negociata bilionária sem concorrência costurada nos bastidores para beneficiar uma empresa ligada até o talo ao famoso careca do INSS para faturar um bilhãozinho de reais do dinheiro do contribuinte trouxa. E a cidadã vira pra câmera e me diz que foi apenas uma bobeira de menina. Uma travessoura juvenil de uma pobre herdeira desavisada. É quase como dizer: >> "Ai, desculpa, gente, que tanta que eu sou. Tentei desviar a saúde pública no recreio do colégio.

>> E se você achou isso, ápice do deboche. Segurem os queixos para não caírem no chão, com a explicação dela sobre os pagamentos e a enchurrada de agrados destinados ao Marcola. >> E aí ela faz o seguinte, ela fala sobre a questão dos pagamentos. Ela diz, abre aspas, não fiz pagamentos ao Marcola. Eu ajudei um amigo. Óbvio, eu deveria ter

sido atenta ao fato de ele ser chefe de gabinete do presidente, mas é covardia lincar uma coisa na outra. Marcola é meu amigo. Eu sou uma pessoa amiga dos meus amigos. Se eu sei que precisam e posso ajudar, eu ajudo, disse a empresária ao Reinaldo Turolo Júnior sobre essa questão. >> Que espírito elevado, que coração franciscano pulsando de amor ao próximo.

Madre Teresa de Calcutá perde feio para a generosidade da nossa herdeira vermelha. Afinal de contas, quem aqui nunca fez exatamente a mesma coisa? Quem nunca acordou num domingo ensolarado, olhou no extrato do banco, lembrou daquele amigo do peito passando por um aperto financeiro danado para fechar um mês e pensou: >> "Nossa, o Marquinhos está com o nome no será e a geladeira vazeia. Já sei, vou correr ali no carrossel do Luvre em Paris, comprar umas joias finas e arrematar um quadro de 100.000€ de um artista plástico mineiro consagrado para dar aquela forcinha humilde na cesta básica do rapaz.

É pura comoção social. O sujeito tá sem grana para pagar o carnê das casas Bahia e ela manda uma tela a óleo com moldura foliada a ouro para pendurar na parede do gabinete ministerial. É exatamente assim que funciona a filantropia dessa gente. A caridade deles tem cinco ou seis dígitos, é intermediada por lobistas de luxo e tem aquele cheirinho inconfundível de contrato de estatal superfaturado. E diante de todo esse espetáculo circense, a gente é obrigado a voltar pra cena clássica do Lula no Jornal Nacional, Jurando de Pé juntos que nunca viu essa moça na vida, tratando a mulher como se fosse apenas uma malandra aleatória tentando aplicar golpe do Pix por telefone.

>> Eu não conheço essa moça, nunca vi essa moça na minha vida. Solta a fita da nossa ilustre desconhecida aí, produção. >> Estão com muita bobeira de o Lula não pode falar mais nada que desagradou, que fez isso, que fez aquilo. O cara foi o melhor presidente que esse país já teve, é o maior estadista, é quem conversa com o Lula se apaixona e a gente espera continuar assim, né? fiel escudeira ali do Lula sempre, não é de hoje, não é oportunismo, como muita gente aí tem feito. A minha luta ali ao lado do Lula

é antiga. >> A ingratidão da esquerda é um negócio tão desavergonhado que ber a poesia barroca. Eu nunca vi essa moça. Não é que existia uma fotinha tremida perdida num evento público qualquer, no meio da multidão. O perfil do Instagram da mulher parecia uma extensão oficial do arquivo pessoal do presidentemente.

Tinha registro de 2018, de 2022, de 2023. Tinha almoço privativo, tinha jantar regado a espumante, tinha sorrisinho abraçado com a dona Janja e legenda emocionada, dizendo que quem tem amigos tem tudo. E ela levava o conceito de amizade muito a sério, principalmente quando a coisa envolvia o bolso alheio. Vocês têm memória curta ou lembram lá de trás, em 2017, no auge da operação Lava-Jato, quando Sérgio Moro mandou bloquear os bens e as contas bancárias do nosso santo padroeiro de nove dedos? Naquele exato momento, dona Roberta, ostentando sua riquíssima herança suíça, com cheiro de revolução proletária, decidiu criar a modalidade VIP do Bolsa Lula.

Sabe quanto a moça que o Lula nunca viu na vida doou para socorrer o amigo desamparado? Meio milhão de reais.

>> Ela não economizou nos mimos da revolução. Entregou o relógio Rolex de mais de R$ 100.000. Desapegou de anel de diamante puro. Abriu mão de bolsa de couro da Chanel, sapatos Lubutã com a sola vermelha do comunismo raiz e até o último cheque de R$ 91.000 R$ 1.000 que

tinha recebido de mesada gorda do vovô banqueiro suíço. A mulher dilapidou o patrimônio da família imperial dela para bancar o luxo do líder supremo. Botou a cara no sol, queimou a própria reputação para abrir portas para o primogênito da corte. E bastou a temperatura da água subir um grauzinho pro Lula jogar ela direto na fornalha crematória. >> Não conheço essa moça. Nunca vi essa

moça na minha vida. A casa de cartas à esquerda não está apenas balançando com o vento da verdade. A estrutura inteira apodreceu e começou a ruir com estrondo. O fio desencapado finalmente caiu dentro da poça d'água do planalto e o curto circuito que tá por vir vai queimar o filme da companheirada em escala bíblica. William Conrive tinha toda a razão sobre a fúria da mulher desprezada. A única

diferença é que no lugar do inferno quem tá ardendo em chamas agora é o Palácio do Planalto com medo do curto circuito da Roberta.

>> Eu nunca vi essa mulher. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]