---
video_title: "TRATORADA SENSACIONAL: Fux perde a paciência e fala NA CARA do Xandão que ele vai pro inferno!"
video_id: IpUAPTgxAb0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpUAPTgxAb0
video_date: 2026-04-10T14:53:03+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  O ministro Luiz Fux perdeu a paciência com Xandão e mandou o recado na cara: ele vai para o inferno, e não vai sozinho!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Tem um filme dos anos 90 chamado Missão Impossível, original. Sabe o Tom Cruz Witton Hunt? Aquele cara que entra em lugares que nem o sinal de Wi-Fi da NASA chega, derruba sistemas de segurança mais complexos que a senha do celular da sua namorada cumenta e escapa de situações onde qualquer ser humano normal já teria virado saudade três vezes. E o desgraçado ainda arruma tempo para dar aquele sorriso de comercial de pasta de dente no meio do tiroteio. Mas o detalhe que me fascina no Itan Hunt não é só o abdômen trincado, nem a coragem de pular de prédios. É o

seguinte, ele é o único sujeito dentro daquela organização capaz de perceber que a firma tá uma porcaria. Enquanto todo mundo no IMF fingia que estava tudo bem, que eram heróis da justiça, o Itan olhava pro lado e pensava: >> "Pera aí, o meu chefe tem cara de quem janta filhote de panda. Acho que ele é um vilão. >> É um talento raro, meus amigos, reconhecer que a casa onde você mora está em chamas, enquanto os outros moradores ainda estão discutindo se o café deve ser com açúcar ou adoçante.

Lembra dessa cena? Ele no cofre, pendurado por um fio, sem poder tocar no chão, suando frio. Se uma gota de suor cair no piso, o alarme toca e a casa cai. tensão absoluta, mas ele consegue. Ele pega o que precisa, sai de lá e ainda vai embora de moto na chuva com o cabelo impecável, como se tivesse acabado de sair do salão. Pois bem, a

gente tá assistindo essa cena agora, só que não tem Tom Cruz, tem o ministro Luiz Fuxs do STF. No lugar do cofre é o plenário do Supremo. Em vez de roubar códigos de mísseis, ele tá fazendo algo muito mais perigoso. Ele tá defendendo os políticos do Rio de Janeiro e ao mesmo tempo, jogando querosene na toga dos colegas. Tudo com uma frase só. Uma

frase que não é um depoimento, é uma autópsia. Missão possível para o Fux, pelo menos na tarde de ontem.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o Her L. O tratamento capilar da Lechnology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem o Rivotrio e a pipoca, porque hoje a gente vai dicar uma declaração que fez o STF engolir em seco, o Chandão franzir o senho até a careca brilhar de raiva e provavelmente fez o Tofol engasgar com o café.

Rapaz, com >> o ministro Luiz Fux, indicado pela Dilma em 2011, ou seja, tá lá tempo suficiente para conhecer até o nome do pet de cada segurança, resolveu sair do armário. Calma, não é o armário arco-íris, é o armário das opiniões sinceras que ninguém esperava ouvir dentro do Olimpo de Toga. O contexto, hã, o contexto é o seguinte. Tava rolando um julgamento sobre regras eleitorais no Rio de Janeiro, a tal da ADI 7942, nome de robô do Star Wars. Eu sei.

Alguns colegas do Fux começaram aquele papo de >> nossa, o Rio de Janeiro é complicado, né? Quanta corrupção, quanta roubalheira. >> Sabe aquele tom de superioridade moral de quem mora em Brasília? Pois é. Falar que político do Rio é corrupto é tipo falar que a água molha ou que o Lula tem nove dedos. É pleonasmo vicioso. Já

tivemos Sérgio Cabral com helicópteros que pareciam carros fortes de tanto dinheiro. Aí o Fux, carioca da gema, que faz questão de lembrar que é do Rio até quando dá bom dia, resolveu ligar o modo kamikaze. Olha a pérola que ele soltou. É, senhor presidente, rapidamente a solução que o Supremo adotar será a melhor solução, mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discrédito em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior.

Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o Estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades.

Bravo, meus amigos. Deixa eu respirar. O cara disse na cara do Alexandre de Morais e do Dias Tofol que se a classe política carioca for pro colo do capeta, o elevador vai estar lotado de altas autoridades. Isso não foi um comentário, foi uma bala de prata disparada dentro do cofre. Vamos então para a análise pericial do deboche. Vamos desse isso

porque cada palavra do fuxica com brita dentro. Um, a fila do gargarejo do crime. Ele citou o mensalão e a Lava-Jato, como quem diz. Gente, para de frescura. A gente viu o esgoto passar aqui na frente e vocês carimbaram o passaporte de muita gente. Ele

basicamente chamou os colegas de novatos desmemoriados ou de fingidos profissionais. Dois, o escândalo do INSS. Ele citou o caso do INSS. Para quem não sabe, a pelúcia federal apurou um desvio de R$ 6,3 bilhões deais. Bilhões com B.

B de bando de sem vergonha, dinheiro tirado de aposentado, daquela velhinha que conta moeda para comprar o remédio da pressão. E o Xandão tava lá tutelando a democracia enquanto o esquema sugava a alma dos pensionistas do governo do painho de nove dedos. É um nível de ironia que nem o Coringa conseguiria bolar. Três, altas autoridades. Essa é a minha parte favorita. Ele não disse

outros políticos, ele disse altas autoridades. No Brasil, quem é alta autoridade? E quem tem foro, quem tem segurança paga por você. Quem usa Black Tie para assaltar os cofres públicos é o sujeito que rouba com a caneta, não com o trozo oitidão. O Fux virou o W patino no filme Scarface.

>> Eu só disse a verdade e o mundo enlouqueceu. >> Quatro. O banco master. Ele jogou o banco Master no meio, o que, como todo mundo sabe tinha um contrato de 130 milhões deais com dona Vivi Barcide Morais, esposa do Xander Cleon, que estava ao lado do Fux enquanto ele falava. O Fuxs abriu um armário e caiu uma cristaleira de cristal polonês em cima de todo mundo. Se a gente fosse

traduzir o que o Fux disse para a linguagem de boteco, seria algo assim. Ô camba, vocês estão falando rio como se o resto do Brasil fosse a Suança. Eu vi os processos dos últimos anos. O problema não é o certo. O problema é que aqui em Brasília, debaixo dessas togas e desses ternos de R$ 10.000, tem gente que faz o

bicheiro da rocinha parecer coronheira de igreja. Falei: >> "E o melhor, ele disse isso com uma calma, sem gritar. Parecia aquele padrinho de casamento que espera a noiva sair para contar para todo mundo que o noivo é caloteiro. Foi quase elegante. Quase, porque elegante mesmo seria ter falado isso quando a Lava-Jato ainda não tinha sido enterrada pelo próprio tribunal dele, né?

Mas calma que piora. >> Enquanto Fuxs dava uma de profeta do caos no plenário, a investigação do INSS ganhava um novo capítulo de novela mexicana. Maurício Camisote, o cara que operava o esquema, resolveu abrir o bico. Assinou a delação premiada. >> Segundo o depoimento de Edson Claro, ex-funcionário de Antunes, Lulinha teria recebido cerca de 25 milhões em valores não especificados.

>> E o que ele entregou? Nomes, documentos, o papel da Roberta Luxinger, amiga do menino molusquinho. O Lulinha citou políticos do Congresso que recebiam propina via escritório de advocacia em São Paulo. É um mensalão das aposentadorias, é Lava-Jato dos idosos. Sabe o que é mais triste? Aconteceu no

governo do trabalhador, do sindicalista, daquele que diz que a esperança venceu o medo. Pois é, a esperança venceu o medo e a corrupção venceu a vergonha na cara. 6,3 bilhões. Sabe quantos remédios para diabetes isso compra? Sabe quantos hospitais isso constrói? Sabe quantos

Viagra? Não, mas não. O dinheiro foi parar na conta de dirigentes de mais de 20 empresas. O filho do camisote Paulo é apontado como gênio das finanças por trás dessas empresas. Um prodígio?

Certamente estudou muito. Ou talvez só tenha aprendido que no Bananil o crime compensa se você tiver os amigos certos no lugar certo. O áudio do Fux viralizou. Óbvio, o povo não tava comemorando o Fux ser um herói, tava degustando o momento em que a máscara caiu.

>> Onde estavam as altas autoridades enquanto 6,3 bilhões sumiam? Estavam ocupadas, garantindo que Chander Cleisson pudesse bloquear o Twitter ou o X, chame como quiser, de quem ousasse criticar o sistema. estavam ocupadas negociando com empreenteiras, estavam ocupadas usando a pelúcia federal para perseguir adversário político enquanto o vovô perdi o dinheiro do aluguel. O Fux tem razão. A corrupção no Brasil é sistêmica, é bipartidária, mas tem uma queda especial pelo lado vermelho da força. O problema é que o Fux é o Witson

Hunt que demorou 15 anos para perceber que o chefe era o vilão. Ele ficou lá pendurado no fio, suando frio, mas ajudando o sistema a rodar. No final do filme, o Tom Cruis foge de moto. No Bananil, a moto é da comitiva. A chuva é o dólar subindo e o cofre, bom, o cofre tá vazio porque já limparam tudo. Se

esses políticos forem pro inferno acompanhados de altas autoridades, que bom. Eu espero que o capeta não aceite suborno para dar ar condicionado para eles e que o povo que foi roubado tenha pelo menos o prazer de assistir a descida do elevador. Alô Paulo Camisote. Imagina a conversa com o papai. Papai, você delatou os ministros?

>> Delatei, meu filho. É que nem missão impossível. Só que aqui o vilão usa toga e a gente não tem o Tom Cruise para salvar o dia. Fui >> digníssimo. Pautei uma ação que limita a delação premiada.

>> Quando você propôs? >> Não fui eu, foi o PT em 2021. >> Por que parou 4 anos? >> Não havia necessidade. >> E agora?

>> O Vorcaro tá negociando delação. >> Pois bora com isso para ontem. Olha só como é elegante. A ação diz que delação feita na cadeia não vale. >> O Vorcaro tá preso.

>> Genial. Também diz que coação invalida o acordo. >> Mas vem cá, você não ameaçou prender a família do Mauro Cid para ele mudar diversão? >> Isso foi pedagogia jurídica. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.