---
video_title: "O FIM DE UMA ERA? Lula é DESINTEGRADO por Flávio Bolsonaro em nova pesquisa!"
video_id: S8TsSQcNdQo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8TsSQcNdQo
video_date: 2026-03-25T16:48:37+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Lula despenca em popularidade e aprovação e Flávio Bolsonaro se consolida na frente dele, deixando Daniela Lima desesperada. 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Lembra daquele clássico do cinema? A lenda do cavaleiro sem cabeça? [música]

[música]

Nesse filme, uma assombração foi trazida de volta à vida com um pacto com o capeta para aterrorizar os cidadãos de Sleepy Hollow. Pois é, Tim Burton já devia ter previsto o que ia acontecer no Bananil, porque assim como o Cavaleiro sem cabeça, o Lula foi desenterrado, descondenado e ressuscitado pela bruxaria do STF para fazer da nossa vida um verdadeiro inferno. E olha, o cara mandou super bem no papel, hein? 4 anos assombrando o país, fazendo a gente passar vergonha lá fora, causando inflação, escândalos de corrupção e ainda por cima querendo controlar nossa vida com suas pautas absurdas. >> [música] >> Mas calma, meus queridos, que a bruxaria tá acabando. O poder sobrenatural da

caneta do STF tá com os dias contados. E o Lula, que não é o cavaleiro sem cabeça, já começa a perder sua cachola. O Brasil tá acordando e a rejeição ao Nine só cresce. É, parece que a assombração vai ter que voltar pra tumba e dessa vez que fique por lá.

>> [música]

>> Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, POL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha, agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o

Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro. Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você

testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, bem-vindos ao fim dos tempos para os petistas, ou como chamamos aqui no Bananil, quarta-feira. E aqui vai um recado para quem ainda vota no Lula. Se você achava que 2026

seria o ano da redenção do Lula com desfile carnavalesco em homenagem a ele e a proteção do STF, sinto informar que o roteirista do Brasil assistiu MadMax e decidiu que era um documentário. A nova pesquisa Atlas Intel Blumberg saiu e olha, se o clima no alvorado estivesse mais pesado, o prédio afundava no Planalto. [música]

Flávio Bolsonaro. Sim, o 01, o homem que dança como um boneco de posto. >> Flávio, é o Flávio >> está numericamente na frente do Lula num segundo turno. É oficial. O Brasil está se curando e Lula será aposentado à força. Mas calma, não é só o Flávio.

>> O levantamento testou sete cenários. Sete. Sabe em quantos o Lula ganha? Em nenhum. Zero. Nada. É o equivalente

político de jogar um videogame no modo ultra hard controle. O nove dedos tá apanhando de todo mundo. Ele pede pro Tarcísio, perde para Michele. E aqui vem o suco no estômago com requintes de crueldade. Ele perde para o Jair Bolsonaro.

>> Que moral tu tem para falar de mim? Ex-presidiário? Tá nenhuma moral? >> Sim, o homem que está inelegível, que foi preso, que tá silenciado e que a imprensa trata como voo de morte do Piniquim. O povo brasileiro olhou pra máquina estatal do Lula, pro consórcio da imprensa lulista, para os artistas que fizeram L e para o judiciário e disse: >> "Legal o showzinho de vocês, mas eu prefiro o cara que tá preso".

>> É uma humilhação tão grande que se o Lula tivesse um pingo de dignidade, ele pedia música no Fantástico, mas uma música de funeral. Por favor, me ajuda. >> O STF quis matar o homem politicamente. A prisão quase o matou fisicamente. Mas Bolsonaro é tipo Michael Myers de Halloween. Você acha que acabou, os

créditos começam a subir e de repente ele levanta e dá um susto na vizinhança.

Aí está ele em prisão domiciliar. E detalhe, não foi por bondade do Xandão, não foi o empresário Daniel Vorcaro quem proporcionou, porque a decisão de Xander Cleisson veio cheia de resmungos, cautelares e um humanitarismo chantagista com prazo de validade de 90 dias. É o Xandão sendo o Xandão, dando doce, mas avisando que tem veneno dentro. Só que o tiro saiu pela culatra. Bolsonaro agora é o mártir supremo.

Enquanto os ministros são acusados de amizades estranhas com protagonistas de fraudes financeiras, o Biruliro estará em casa de pijama, articulando o impeachment de Xandemar e catapultando o filho pro Planalto. [música] >> É o House of Cards com pão com leite condensado. E pior, pro desespero total dos togados, o candidato favorito do Supremo Taiayá Federal tá derretendo mais rápido que picolé no deserto. A aprovação do Lula caiu para 46% e a desaprovação subiu para 54. Entre os evangélicos, ah, os evangélicos estão amando, só que não. 86% de desaprovação.

>> O diabo e o Lula é a mesma coisa. Eles viram aquela homenagem em escola de samba com a família conservadora em lata de conserva e decidiram que o limite da paciência divina foi atingido. E a rejeição, meus caros, 52% dos brasileiros dizem que não votam no Lula de jeito nenhum. Ele é o campeão da repulsa. O Flávio Bolsonaro, que a mídia pintou como vilão da Disney por anos, tem menos rejeição que o atual presidentemente. É como se o público

preferisse o Dart Vader ao Jar Binx. Dói, né? E se você achou a Atlas ruim, senta que lá vem poder data. É pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe

mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> Segundo eles, o negócio é pior ainda para o nove dedos. A desaprovação do Lula chegou a 61%. A boca do jacaré não só abriu, como engoliu o governo inteiro. [música]

Em dois anos, a diferença entre quem aprova e desaprova triplicou. São 30 pontos de distância. O mais bizarro é que o povo avalia o Lula pessoalmente pior do que o próprio governo. Ou seja, as pessoas até toleram a estrutura, mas não suportam o bebum de garanhuns. >> Uma outra pesquisa que é a do poder data. Vejamos aqui juntos. Eu vou usar o

meu espelhamento e aí eu vou atualizar neste momento para que nós vejamos juntos o desenho, o balé dos números. Vejam aqui quem desaprova em vermelho, quem aprova em verde. Ó lá o balé que é feito nesses dados. Para que eles estão vindo, deixa eu dar espaço aqui para eles. Desaprovam.

Lula é a maior marca em 2 anos. 61% desaprovam. Quantos aprovam? 31%. E aí nós temos aqui, não sabem? Tá

cinza, quase não dá para ver, mas eu te digo, não sabem ou não responderam, 8%. Em 2024, por que que a gente fala que é a maior marca em dois anos? Porque olha aqui, esse primeiro dado, esses primeiros pontos, eles são de março de 2024, ou seja, anos atrás, porque o tempo voa, né? Vamos combinar, 2 anos atrás já aqui era de 50% de desaprovação e viemos para 61. aprovavam 40% e olha aqui, ó, a queda.

Aí depois um respiro respirando por aparelhos um cadinho e aí queda de novo. E agora é aprovado por 31% dos pesquisados. 11% não sabiam, agora 8% não sabem. Vamos aqui de tecnicidade da pesquisa. A pesquisa poder data entrevistou 2.500 eleitores entre os

dias 21 e 23 de março, margem de erro é o dobro da anterior, né, de dois pontos percentuais. E o intervalo de confiança, o nível de confiança é de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não tem registro, tá no TSE, porque não se trata de uma pesquisa exatamente de intenção de voto. É sobre aprovação ou desaprovação. E aí, >> e o golpe de misericórdia, 42% dos eleitores preferem a gestão do Bolsonaro contra apenas 32% que preferem a do Lula. O brasileiro olhou para trás, viu

o passado e disse: >> "Saudades do que a gente ainda não viveu de novo". >> Ah, pera aí. [música] Quem é você? Eu sou o ex mais amado Brasil. [música] Mas a melhor parte do dia, no entretenimento puro, foi ver a comentarista política e manicure dos nove dedos do Lula, Mortadela Lima, a tier líder oficial do petismo, dando a notícia.

O semblante dela era de quem acabou de descobrir que o Papai Noel não existe e que ele, na verdade, vota no PL. >> O que que essa pesquisa Atlas nos diz? O Flávio Bolsonaro vem numa vem numa ascendente consistente, Joana. E o que que isso eh sinaliza? Um, por óbvio, crescimento, né? Dois, é

uma um robustecimento da migração de votos do centro, centro direita e direita e talvez extrema direita, certamente para este candidato. Para quem essa notícia é terrível? pro Lula já indicava antes uma corrida muito acirrada, então segue sendo uma mega batalha para o presidente da República, mas pra terceira via, Felipe e Joana é uma notícia mais difícil. Então assim, ontem, anteontem, hoje é quarta, né, amores? Então, na segunda, Ratinho Júnior eh avisou que não vai concorrer à presidência da República. O

governador do Paraná, filiado ao PSD, vai continuar no governo, tá tentando fazer frente a Sérgio Moro no estádio, no estado dele, o que é uma missão difícil. E aí a coisa parece que vai cair no colo de Ronaldo Caiado, governador de Goiás, mas o espaço tá ficando cada vez mais comprimido, Felipe, é isso que essa pesquisa nos mostra, né? Eh, o Lula e o Flávio Bolsonaro tão tecnicamente empatados eh num numa margem aí que basicamente eh a o Flávio tá numericamente à frente, mas se você pega metodologia de pesquisa eh 5050, >> pode ir para qualquer lado, mas pra terceira via que vai buscar esse espaço junto ao eleitor que já está colando no Flávio, a notícia é péssima porque fica parecendo que com 6 meses, 7 meses da eleição, o espaço já não existe, né? Então você vai ter duplo trabalho, que é o trabalho de um se apresentar como uma oposição viável, que a terceira via vai ter de ter, e dois se apresentar como uma opção mais palatável do que a que já está concentrando os votos. Mano, é um clima de velório tão real que eu quase mandei uma coroa de flores pro estúdio do Urinol. Digo: "Uau, eles nem

disfaçam a tristeza. O desespero da esquerda é o meu ASMR favorito. Ver a caneta demoníaca perder a tinta diante da realidade das ruas é impagável." Dizem aslínguas, as raposas da política, que se a desaprovação chegar aos 30%, o Lula desiste. Ele vai legar motivos de saúde ou que precisa cuidar dos gatos da Janja. Mas a verdade é que ele sabe. O

feitiço do STF que o ressuscitou perdeu o efeito. O homem que eles quiseram enterrar está mais vivo que nunca através do filho e o ressuscitado está com o pé na cova política. Em 2026, parece que o candidato do STF será extirpado da política de uma vez por todas. Vai perder a cabeça e não há nada que o tribunal possa fazer a respeito. Preparem a pipoca porque o final dessa temporada vai ser épico. E lembrem-se,

se a realidade de Rita, o problema não sou eu, é a pesquisa. Beijo no ombro e até a próxima derrota. [música]

>> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]