---
video_title: "GRAVE: LULA XINGA DONALD TRUMP E SE COMPLICA DE VEZ!"
video_id: ESEUpgju7MI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ESEUpgju7MI
video_date: 2026-06-03T19:59:09+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  GRAVE: Lula perde o controle emocional, xinga Donald Trump e Marco Rubio e agora se complica de vez!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
com al carajo, de mierda que aquí hay un pueblo digno. [aplausos] Aquí hay un pueblo digno. Yan de mierda al carajo 100 veces. Como terminou? Estados Unidos destrói o quartel de montanha, onde estão os restos mortais de Chaves.

Ha, lo mires no llegar.

Como começou? >> É assim que eu quero que o Trump saiba. Nós aqui não temos medo de cara feia. >> Como está indo? E muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. Eu ainda vou mandar

outra carta ao presidente Trump para mostrar que eles estão errados. É, o Lula tá fazendo o remake de um filme ruim que teve sempre final triste e tá achando que dessa vez vai ser diferente.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. [música] E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala rapaziada bonita que desfila com a última coleção de camisas de força do manicômio bananil. Bem-vindos a mais um episódio de O Brasil não é para amadores, mas com certeza é governado por um. Se você

achou que o roteirista do Brasil em 2026 ia tirar férias, erro feio. O homem acordou inspirado e resolveu transformar a nossa geopolítica num episódio de The Office, só que com risco de sanções globais e ogivas nucleares ao fundo. Pega a pipoca porque o show de comédia presidencial não tem hora para acabar. Presta atenção. Se depender de mim, se depender de mim, se depender de mim, presta atenção. Se depender de mim, se

depender de mim, se depender de mim, presta atenção, se depender de mim. >> Pois é, meus amigos, acontece que o nosso Luís Ignorseo Lula da Silva, no auge do seu controle emocional e da sua refinada liturgia do cargo, perdeu absolutamente qualquer freio diplomático. Sabe aquele seu tio no churrasco que toma duas caipirinhas a mais? pega o microfone do karaoque e começa a xingar o vizinho rico da rua de cima. Foi exatamente isso. Em um ataque

de fúria e puro suco de descontrole, Lula chamou ninguém menos que Donald Trump de imbecil. Sim, o líder da maior potência econômica e militar do planeta é o ápice da estratégia internacional >> e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump para mostrar que eles estão errados, fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. >> E o festival de autoestima não parou por aí. Ele soltou que o Trump não é o

imperador do mundo e que o governo americano estaria fomentando conflitos globais de propósito só para atrapalhar a eleição do Lula aqui no Brasil. >> E nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. É isso mesmo. O ego do Lula é tão monumental que ele realmente acredita que a agenda da Casa Branca, os satélites de Washington e o Pentágono giram em torno das dores de cotovelo partidárias dele. >> Presta atenção. Se depender de mim, se

depender de mim, se depender de mim, presta atenção. >> Mas o alvo principal do dia não foi apenas o topete dourado. O foco das baterias mirou direto no secretário de estado dos Estados Unidos. O presidente chamou Marco Rúbio de latino-americano frustrado. >> Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um

latino-americano frustrado. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma a violência desnecessária. Nós resolvemos decidir que esse país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. Ninguém tem que ter medo de nada, porque a gente não vai baixar a cabeça.

[risadas] Olha o nível de maturidade e finece da nossa diplomacia de alto nível. Vamos passar a régua aqui para ver se todo mundo entendeu o resumo da ópera. O Lula chamou o presidente dos Estados Unidos de imbecil, garantiu que não tem medo da maior potência do mundo. Deixou claro que se os Estados Unidos querem problemas, o Brasil não vai chorar. Chamou Marco Rúbio de latino-americano frustrado.

Mas se a economia descarrilhar ou der qualquer problema sério, a culpa é do Flávio Bolsonaro, tá claro? A lógica é infalível. A grande jogada aqui, e prestem atenção, porque estamos diante de um xadrez 4D da pior qualidade, é tentar focar os ataques no Rúbio para causar uma rachadura no governo americano. Uma aposta genial, fortemente incentivada por empresários que já tiveram problemas com a justiça, como o pessoal da Joesley Business e por lobistas que tentam desgastar a imagem de Washington na América Latina. Lula realmente acha que vai plantar a sementinha da discórdia na maior potência do mundo com um discurso de improviso. O homem estufa o peito para

dizer que o Brasil não vai chorar, mas quem governa o país sabe que fomos rebaixados para a segunda divisão da geopolítica global. Viramos um par internacional. Lula bate no peito no palanque, mas quem paga a conta da inflação, da fuga de capitais e da escassez somos nós no supermercado. Essa postura de enfrentar os Estados Unidos com discursos inflamados lembra quem? Exatamente. É a mesma cartilha

velha almofada e cheia de naftalina de outros líderes comunistas da região, como Chaves, Maduro, Ortega e Dias Canel. [música]

>> [música]

>> O grande problema dessa turma que adora as ideias do Foro de São Paulo é que eles parecem esquecer as aulas de história. Os antecessores dessa linha política raramente têm o final feliz quando resolvem esticar demais a corda com superpotências. Vejam o caso de Maduro. Hoje é o exemplo perfeito de presidente isolado e que corre o risco real de terminar os dias respondendo à justiça federal americana.

Ou se puxarmos a memória um pouco mais atrás, lembrem-se de Nicolaiesco na Romênia, 1989. Quando a corda da realidade arrebenta, o tombo dessas lideranças costuma ser monumental. Enquanto o show de ofensas infantis continua na liderança do executivo, a nossa segurança jurídica vai pro espaço. O próprio governo americano, no relatório oficial do ISR, o escritório de comércio dos Estados Unidos, empilhou críticas pesadas à atuação de ministros do nosso Supremo Taiá Federal, mencionando diretamente nomes como Dias Toffoli e Alexandre Gland. Para os investidores externos, o Brasil passou a ser visto como um ambiente de exceção, onde contratos, leis e negócios podem sumir com uma única canetada ministerial.

A verdade no ECRU é que esse comportamento não é sinal de força. Toda essa revolta resgatando narrativas históricas de 1964, atacando a oposição e chamando o senador Flávio Bolsonaro de traidor da pátria, com retórica pesada, isso é puro desespero do Lula. Então, Trump, é o seguinte, cara. Você disse que pintou uma química, entrou em você. [risadas] Quem anunciou isso não foi você, nem eu.

Você me deve uma reunião e eu devo uma para você, porque nós demos 30 dias para nossos ministros negociar. Então tô esperando um telefonema seu para me explicar o que aconteceu na sua ausência e na minha ausência, porque esse acordo não pode ter a sua anuência, porque nós dois combinamos 30 dias até 15 de julho para poder ter uma resposta do que nós propusemos. Essa explosão de raiva veio logo após as autoridades americanas avançarem na classificação de grandes facções criminosas brasileiras, como o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Uma medida amplamente articulada pela oposição no Congresso. Essas bravas são típicas de quem vê as narrativas regionais desmoronarem diante de pressões econômicas e políticas muito mais fortes. Como um leão sem dentes, o

que resta ao Lula é ru de alto e de longe. >> Que tal se a gente declarar guerra aos americanos? >> Marco Rubio já sinalizou que o Brasil perdeu status de país amigável na visão de Washington, sendo jogado no mesmo balaio de isolamento de Cuba e Venezuela. We now have in this hemisphere a coalition of friendly countries over a dozen who have aligned to work on not just the issues of security that we all have in common but also economic prosperity that go hand in hand. It's an amazing story that basically other than Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now region filled with American allies American friendly leaders ander friendly diga Deus as parcerias preferenciais investimentos em tecnologia e acordos bilaterais de segurança. O bananil foi lançado em uma

rota de colisão desnecessária por pura vaidade retórica e o preço disso não vai demorar a aparecer na forma de tarifas alfandegárias e desemprego e inflação. Enquanto isso, Trump elogia figuras da oposição como o próprio Flávio Bolsonaro, chamando de jovem inteligente, sinalizando que a reabilitação diplomática do país só virá com uma mudança completa de rumo nas urnas. It was very nice having Flavio Bolsonaro in the oval office of the White House a smart young man who loves his country Brasil very much. President Donald Jump. >> Por isso, meus amiguinhos, eu quero lançar uma campanha oficial aqui no canal. Prestem muita atenção. Tem o

microfone para o presidente 24 horas por dia. Por favor, tirem os assessores de perto, escondam teleprompter, confisquem os discursos escritos e deixem o Lula no puro improviso o dia inteiro. Sabe por quê? Porque a cada vez que ele fala sem roteiro, a situação real do governo se complica sozinha. Ele mesmo cava o próprio abismo político. A oposição

conservadora não precisa fazer o menor esforço. Basta deixar as transmissões ao vivo ligadas para que ele justifique sozinho o isolamento econômico do país. O presidente Lula disse em seu discurso que defende punições severas para quem considera traidor. >> O que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele. São traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> Pois bem, a gente aqui já vai ficar feliz se todos os responsáveis pelos crimes contra a economia e a estabilidade do Brasil, Lula incluso, pagarem suas contas com prisão ainda em vida. A fatura dessa irresponsabilidade diplomática vai chegar para todos nós, mas até lá a gente segue acompanhando esse castelo de cartas balançar. Se você curtiu o vídeo de hoje, já esmaga o botão no like, se inscreve no canal para não perder nenhum episódio desse reality show chamado Bananil e compartilha esse texto no grupo da família para ver se aquele seu parente militante acorda pra realidade dos fatos. Um abraço, fiquem de olho e até a próxima.

Fui. >> Então, senhor presidente, é necessário de maneira que os Estados Unidos considere que as facções criminosas no Brasil sejam consideradas grupos terroristas. >> Me ajuda. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]