---
video_title: "SENSACIONAL: Alcolumbre tenta blindar Lulinha, mas André Mendonça salva a Pátria!"
video_id: BLWNbPauANs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BLWNbPauANs
video_date: 2026-02-27T21:21:25+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? >> É importante que haja seriedade para que a gente possa investigar todas as pessoas que estão envolvidas. Todas as pessoas. Ninguém ficará livre. Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado.

>> Como continuou? Eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no olho do meu filho [música] e falei: "Olha, só você sabe a verdade, só você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. >> Como está indo?

>> Como evoluiu! A PF já tinha quebrado [música] o já tinha quebrado o sigilo do Lulinha. O ministro André Mendonça, que é o relator do INSS no Supremo, já tinha autorizado muito antes de toda essa discussão. Pelo menos desde janeiros já tinha essa quebra de sigilo. Nós que não sabíamos dessa informação. Por que?

>> Pois é, Lula, você disse que podia investigar, agora estão investigando. É como dizem, cuidado com o que você deseja. O universo pode mandar um André Mendonça para realizar.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasileos, existe um momento na vida de todo político brasileiro, aquele instante delicado em que ele percebe que o problema não é mais a oposição, não é mais o Congresso, não é mais o Twitter, é o extrato bancário. [música] Porque discurso você controla, narrativa você manipula, mas TED, Ted não mente. E

aparentemente a Polícia Federal resolveu fazer exatamente aquilo que político brasileiro mais teme desde a invenção do Pix, seguir o dinheiro. A Polícia Federal já está analisando os dados bancários de Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, porque no Bananil você pode ter meio século de idade, mas continuar sendo apresentado oficialmente como filhinho do presidente. 51 anos nos Estados Unidos, com 51 anos, o cara já é avô. Aqui ele ainda é tratado como adolescente injustiçado. A PF tá cruzando dados dele com outros investigados, como careca do INSS e a lobista Roberta Luxinger, que parecem nomes de personagens descartados de Narcos Previdência Edition. O objetivo

ver como foi o fluxo de dinheiro entre contas bancárias. Traduzindo, abriram o GPS do dinheiro e dinheiro em Brasília tem mais conexão que elenco de novela das. A gente preparou uma tela para mostrar pros assinantes quais são esses indícios. Eles passam por alguns personagens principais. Eu queria pedir pra produção pra gente rodar essa tela, por favor. O primeiro deles é o Antônio

Camilo Antunes, que ele é conhecido como careca do INSS. A polícia encontrou pagamentos, cinco pagamentos de R$ 300.000, R totalizando R 15 milhão deais pra empresária Roberta Luxinger. Aí vem então o primeiro indício com referência ao Lulinha nessa investigação. O indício um, o Careca diz numa conversa de WhatsApp com um antigo sócio dele chamado Milton que o pagamento, Milton pergunta ao Careca para quem é aqueles 300.000 e ele fala para o filho do

rapaz. Não há uma expressamente uma menção ao Lulinha nesse trecho da investigação. Depois existe um segundo indício também ligado a Roberta Luxinger, essa empresária de São Paulo. Essa empresária troca mensagens diretamente com o Antônio Carlos Camilo Antunes e diz o seguinte: "A polícia aprendeu, a PF aprendeu um envelope com o nome do nosso amigo. Essa mensagem é ali do meio do ano passado e se refere às primeiras fases da operação eh sem desconto que foi deflagrada inicialmente em abril do ano passado. Esse envelope

com o nome do nosso amigo, segundo eu apurei, consta da investigação e tem lá escrito Fábio, ou seja, seria uma referência ao Lulinha. Esse envelope conteria, segundo também eu apurei, é ingressos para um show em Brasília. Existe um terceiro indício também, Sadi. E esse indício ele vem de uma prova testemunhal. Um ex-funcionário do careca do INSS, que acabou brigando e se desentendendo, desentendendo com ele, disse em depoimentos à Polícia Federal que o lobista, o careca, pagava 300.000

mensais a Lulinha para que o Lulinha fizesse lobby no Ministério da Saúde e não no INSS e na Anvisa para que o Careca pudesse vender cannabidiol pro governo. Lembrando que o Careca tinha muitas empresas, ele promovia, como depois a gente vai detalhar, os as fraudes no INSS por meio de entidades, né, associativas de fachada. E a suspeita até o momento, e ali a gente termina essa tela que a gente preparou para os assinantes, é que o Careca tenha indiretamente pago a lulinha para que ele abrisse as portas do governo para vender produtos na área da saúde e não para atuar junto ao INSS. Claro que essas informações são assabidas até o momento e isso pode ter desdobramentos que mostrem mais penetração do Lulinha nesse esquema. A CPI do INSS nem sabia, mas a Polícia Federal já tinha pedido a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático do Lulinha em janeiro. E quem

autorizou? O ministro André Mendonça. Sim, o STF resolveu por alguns minutos lembrar que também existe para investigar. A PF já tinha tomado a providência antes mesmo da decisão do colegiado. Ou seja, quando Brasília percebeu o sigilo já tinha ido embora igual promessa de campanha depois de eleição.

>> Ei, eu vou [música] contar para todo mundo. >> Que isso? Coronel J. Conta não. Isso aí.

>> Documentos preliminares indicam que Lulinha pode ter recebido uma mesada de R$ 300.000 do esquema de desvios do INSS. Mesada. Mesada. Eu adoro vocabulário brasileiro. Porque quando

pobre recebe dinheiro irregular é crime, quando milionário recebe é mesada. Alô, papai, sou eu, Molusco Júnior. A casa caiu para mim. >> Mesada de 300.000. Se a minha mãe

tivesse me dado uma mesada dessas, eu nunca teria saído do quarto. Eu estaria lá até hoje jogando videogame e defendendo estatal no Twitter. Há indícios de que o pagamento veio do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o famoso careca do INSS. O bananil é maravilhoso, nem precisa investigação. Se o apelido do cara já parece personagem de operação policial, algo deu errado na vida. O sujeito tá

preso desde setembro de 2025 e mesmo preso, continua rendendo mais manchete que muito ministro trabalhando. Na decisão, André Mendonça determinou que provedores preservem os e-mails do Lulinha. Preservem. Ou seja, ninguém apaga nada. E todo brasileiro sabe quando mandam preservar e-mail, alguém já tentou deletar. E aí entramos no

ponto mais bonito dessa história, porque além do STF, da PF, temos a CPMI do INSS e ela revelou algo histórico, o famoso pacto de não agressão de Brasília. Morreu, caput. Acabou o clube do Bolinha Institucional, aquele acordo silencioso, tipo, >> eu não investigo seu filho, você não investiga o meu >> era praticamente altando da impunidade, mas ruiu e quando esse pacto caiu, a eleição de 2026 começou oficialmente. Não nas ruas, no Senado, porque em Brasília campanha eleitoral começa quando alguém perde blindagem. A derrota do governo foi considerada gigantesca e o senador Randolf Rodriguez, a gazela saltitante classificou o episódio como golpismo com Tomás.

>> Golpe, golpe, golpe, golpe, golpe, golpe, golpe, golpe, golpe. >> Engraçado como para petista tudo é golpe, né? Se tirar as palavras golpe e fascista, os petistas passam o resto da vida mudos.

Ele entra em modo economia de energia. Randolf disse: >> "Acabou a CPI, começou a eleição". >> Finalmente uma frase verdadeira em Brasília, porque CPI no Brasil nunca acaba em prisão, mas sempre acaba em campanha. A virada começou quando André Mendonça assumiu relatorias antes nas mãos de Dias Toffoli. Foi tipo trocar o árbitro no meio do jogo e descobrir que agora tem regra e honestidade. O

Congresso entrou em choque porque ninguém estava acostumado com investigação funcionando. O governo tentou montar maioria, mas foi engolido pela própria burrice e pela combinação raríssima, uma polícia federal honesta e um judiciário que resolveu devolver o jogo ao legislativo. Isso em Brasília é evento sobrenatural, mais raro que Fila do SUS andando rápido. E aí veio o espetáculo da CPMI. O governo tentou votar tudo em bloco. A ideia derrubar

tudo de uma vez e blindar geral. Lulinha, Vorcaro, Leila Pereira e companhia. Era basicamente o pacote VIP da impunidade, só que a oposição resolveu jogar xadrez, enquanto a base jogava Candy Crush. A votação virou simbólica e aí aconteceu o impossível. A base do Lula simplesmente não estava na sala. Os caras perderam a votação porque

foram dar uma voltinha. >> Os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. Vamos lá. 1 2 3 4 5 6 Não tem suplente levantado aí. >> Tem suplente aí. Quem que é?

>> Oi? >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7. Ganhamos. >> A pauta está aprovada.

Brasília perdeu decisão histórica por ausência. Foi derrota por falta. Parecia reunião de condomínio às 22 horas. Agora cabe a Davi Alcol Columbre descascar esse abacaxi. E conhecendo o Alcol Columbre, pode se esperar que ele vá fazer merda. [música]

quando o Rio, >> porque quando Brasília fala análise técnica, normalmente significa >> vamos ver como salvar alguém sem parecer que salvamos. Provavelmente ele tenta suspender e depois anular, mas o detalhe maravilhoso é: o estrago já foi feito. Todo mundo já viu os petistas desesperados e partindo pra violência para proteger o sigilo do filho do chefe. Isso já vale mais do que o sigilo quebrado. Todo mundo já sabe que o primeiro filho tá sujo. O desespero

petista deixou isso escancarado. E política é assim. Quando começam a gritar demais, é porque alguém abriu a gaveta certa. E tem outro detalhe totoso demais. Não adianta mais o Davi ao Columbnear. O sigilo judicial já foi

quebrado em janeiro. Separação de poderes. Traduzindo, o Senado pode cancelar o espetáculo, mas o filme já vazou na internet e isso deixa a Globo News em estado clínico. Andreia Sacia, aquela que só pula com a perna esquerda, entrou em choque ao vivo. Hoje ainda parecia a personagem que acabou de descobrir o plot twist da temporada. Ela

basicamente disse: "O acordão ruil, a eleição começou". que eu fiz para mostrar para vocês. Eh, venho contando aqui sobre esse essa tentativa de acordo para blindar o governo Lula e também a família Bolsonaro ali, os aliados de Bolsonaro, como esse acordo ruiu. A eleição de 26 já começou, gente. É disso que se trata toda essas articulações que estamos vendo em Brasília. De forma

específica sobre a quebra de sigilo, quero trazer um bastidor que eu apurei eh ontem ainda, que é o seguinte. A gente tava ali aqui, na verdade no estúdio I, as voltas com a confusão na CPI, no NSEs sem saber da informação principal na minha avaliação, que eu vim a saber depois também durante o jornal, quando eu confirmei e trouxe para vocês, que era o seguinte: a PF já tinha quebrado os, já tinha quebrado o sigilo do Lulinha. O ministro André Mendonça, que é o relator do INSS no Supremo, já tinha autorizado muito antes de toda essa discussão, pelo menos desde janeiros já tinha essa quebra de sigilo. Nós que não sabíamos dessa informação. Por que que isso é importante? Porque eu contei aqui

para vocês que teve uma espécie de ruído. Vocês vão se lembrar quando o André Mendonça, ele assume o caso do Master, ele é o relator do INSS e ele também assume o o caso do Master quando o Tofol sai em meio à aquela confusão, tem aquele acordo para que ele deixe a relatoria. E aí na numa das decisões que o Mendonça deu, ele diz que a polícia que tá às voltas com a investigação não precisa avisar ao seu superior imediato se achar alguma coisa ali, enfim, se tiver alguma informação, não precisa compartilhar. Ele é o relator e tem que ser compartilhado com ele. Muita gente estranhou aquilo. Muita gente achou que

tivesse algum tipo de mal-estar com diretor-geral da Polícia Federal e que alguma desconfiança, porque o diretorg-galeral da Polícia Federal tem ligação, tem acesso direto, na verdade, com o presidente da República e tem mesmo com o presidente Lula. Quando você, a gente trouxe essa informação da PF, muita gente ontem no Congresso com quem eu conversei dizendo: "Ah, então o governo já sabia porque quando você olha as declarações do presidente Lula de janeiro para cá, presidente já preparando no seu discurso uma vacina para essa investigação, quando ele diz: "Se meu filho, Flávia tiver alguma coisa, ele que explique, ele que eh que se que se entenda com a justiça." É uma frase assim, ele falou numa série de entrevistas e aí algumas pessoas no congresso com quem eu conversei me dizendo, então aquilo já tinha sido informado. O que que eu apurei junto à polícia? É claro que o presidente já sabia que a polícia se tivesse que avançar na investigação, ia avançar, ia para cima, como eu vi de um investigador, independentemente de quem fosse. Não tem detalhes, mas não tem

nenhum tipo de proteção, nenhum tipo de blindagem. Prova disso é o que nós estamos vendo aqui. A gente falou ontem, Flávia, da importância da autonomia da polícia. >> Mano, Andreia Sagui disse que tinha acordo para blindar o Bolsonaro. [risadas] Só que o Bolsonaro não tem nada a ver com isso, Andreia. Quem tá enrolado é o

filho do Lula. Quem tá tentando esconder é a base do Lula. Mas a Andreia Sagui obviamente tinha que colocar Bolsonaro no meio porque jornalista militante sofre abstinência se passar 5 minutos sem citar Bolsonaro. É tipo Beatle Juice, se falar três vezes, ele aparece. E o melhor, ela tentou convencer o público de que também estavam tentando blindar um sujeito que tá preso.

[risadas] Blindagem de presídia nova. O cara tá encarcerado, mas segundo a narrativa continua protegido. Se isso for blindagem, imagina a perseguição. [risadas] Há anos tentam incriminar Bolsonaro e família antes, durante e depois do governo. Investigaram tudo.

Cartão de vacina, baleia, joia, Pix, respiração e nada apareceu. Mas a militante de redação continua tentando. É fanfica investigativa. A verdade é simples. Com os casos Banco Master e INSS se fundindo, a blindagem virou pó.

E quando o Lula diz: "Seu filho fez algo, tem que pagar". Brasília ouviu outra coisa. Brasília ouviu cada um por si. A trega acabou e a eleição de 2026 já começou, não eleitoral, mas dentro das salas de comissão, onde hoje o som mais assustador de Brasília não é discurso, não é protesto, não é oposição, é o clique de um analista da PF abrindo um extrato bancário. Porque no fim das contas o problema nunca foi golpe, nunca foi fascismo, nunca foi narrativa. O

verdadeiro pesadelo do poder em Brasília sempre foi o mesmo. Quando o sigilo cai e o dinheiro começa a falar mais alto que o discurso. E aparentemente o extrato do Lulinha resolveu pedir a palavra. >> Aqui na Globo, o Lulinha é inocente e o Lula não protege seu filho. E diferente do Bolsonaro, né?

>> É isso aí, Globo News. Me defenda.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]