---
video_title: "BATOM NA CUECA! Xandão nega, mas esposa admite voos em jato de Vorcaro!"
video_id: 1O4xJFb8TNY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1O4xJFb8TNY
video_date: 2026-04-01T15:53:36+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Donald Trump mandou um recado para Xandão e de repente 2026 acaba de ficar muito mais divertido kkkkkkk
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe, o cinema adora uma história de amor nas alturas. Em Amor sem Escalas, o George Cloney e a Vera Farmiga vivem aquele romance chique, cheio de milhas aéreas, cartões VIP e segredinhos debaixo do lençol e da poltrona de couro.

[música] É sexy, é misterioso, é ficção. Mas aqui no Bananil, o amor sem escalas ganhou um remake muito mais lucrativo e sem o charme do Cloney. O casal do momento, Xander Cleisson e Viviane Barcid Morais. A trama, eles não precisam de milhas da Latã. Eles usam um Mastercard do Daniel Vorcaro. Enquanto o Cloney acumulava

pontos, o casal Xand de Viviane acumulava voos em jatos de banqueiro. Foram pelo menos oito caroninhas aéreas com sabor de fraude financeira. é o romance mais caro da história da aviação executiva. Se no filme os segredos eram amorosos, aqui os segredos envolvem 129 milhões de honorários e um plano de voo que ignora a constituição, mas aterriza direto no colo da impunidade. Apertem os cintos porque a máscara de oxigênio caiu, mas o sinismo desse casal ainda está em altitude de cruzeiro. Bem-vindos

ao voo Instituições Democráticas, onde a única coisa que não voa é a explicação.

Brasil e brasilinos, olá, amantes da democracia relativa, entusiastas do direito criativo. Preparem o estômago, porque hoje o cardápio é frango com polenta a 30.000 Viu pés de altitude. Sabe aquele papo de que o bananil não é para amadores? Esquece, o Brasil é para profissionais do ilusionismo jurídico.

Lembra da Lava-Jato? Aquela confusão toda que foi anulada porque o juiz trocou um zap com o procurador. Pois é, naquela época o pecado era proximidade. Hoje a proximidade é medida em milhas aéreas. É o Lava-Jato Premium com serviço de bordo, poltrona de couro e o conforto que só o dinheiro de um banqueiro amigo pode proporcionar. Essa

receita 129 milhões. >> Sabe o Alexandre de Morais? O nosso xerife da toga, o vigia da moralidade, o homem que enxerga um golpe de estado num carrinho de pipoca. Pois é, parece que o nosso Nosferato de toga descobriu que voar de carreira é para o resto de nós, os meros mortais que pagam o boleto. Ele e a patroa, a advogada Viviane Barci Morais resolveram elevar o nível literalmente. Segundo a Folha de São

Paulo. E veja bem, quando a Folha resolve bater no Chandão, é porque o cheiro de queimado atravessou a Praça dos Três Poderes. O casal voou pelo menos sete vezes em jatos executivos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro do banco >> sete vezes. Não foi uma caroninha pro aeroporto porque o Uber cancelou, não. Foram sete viagens de luxo. E teve mais

uma para fechar a conta do oito é um número da sorte num avião do Fabiano Zetel que por um acaso do destino é cunhado do Vorcaro. É tudo em família pessoal. É um nossa depois de um opa, seguido de um vixe com eco. A ANAK e o DCA, que são órgãos que ainda não aprenderam a pagar rastro de aeronave, mostram que a Viviane e o Xandão acessavam o terminal executivo de Brasília exatamente quando os jatos da Prime, a empresa do Vorcaro, decolavam. Que coincidência, né? É quase como se o

algoritmo do destino quisesse que eles estivessem no mesmo metro quadrado pressurizado. Aí você pergunta: >> "Mas Luiz, quem pagou?" Ah, meu pequeno gafanhoto, o escritório da Viviane disse que contratou os serviços, entendeu? Eles pagaram com que dinheiro? Bem, talvez com parte daqueles 129 milhões que o escritório dela recebeu do adivinha de quem? Do Vorcaro.

É a economia circular perfeita. O banqueiro paga o escritório da esposa do ministro e a esposa do ministro usa o dinheiro do banqueiro para alugar o jato do banqueiro. É o perpétu mobile da corrupção, digo, da advocacia de alto nível. Se você achar que isso é lavagem de dinheiro ou advocacia administrativa, cuidado, você tá atacando as instituições. Silêncio ou o inquérito das fake news te pega.

>> Antidemocráticos. >> Mas o melhor é o desencontro de notas. Sabe quando o adolescente chega em casa bêbado e a mãe pergunta onde ele estava e ele diz: >> "Ma biblioteca?" >> Mas o pai já viu a foto dele no Instagram segurando um corote? Então o gabinete do cabeça de manequim soltou uma nota dizendo que a matéria é fantasiosa e cheia de ilações. Disse que

o ministro jamais viajou em avião do Vorcaro e que nem conhece o sujeito. >> E o teu nome? >> Nunca nem vi. >> O teu nome também não lembra? >> Nunca nem vi não.

>> Mas tu não lembra o nome? >> Nunca nem vi. Que dia foi isso? Só que, ops, o escritório da esposa dele, a Viviane, admitiu que contratou a Prime, a empresa do Vorcaro. Ou seja, ela diz que voou, ele diz que é fantasia. Falou,

casal, falta o jantar de domingo para alinhar o roteiro. A Viviane diz que voou, mas o Vorcaro não estava lá. Ah, tá. É tipo você entrar na casa de alguém, usar a piscina, comer o churrasco, mas dizer: >> "Não, eu não conheço o Dono, eu só aluguei o quintal dele através de uma imobiliária que pertence a ele mesmo." >> E o detalhe, se o escritório contratou o taxi aéreo para fins profissionais, o que o ministro tava fazendo lá? Ele

agora é o estagiário da esposa, tá carregando a mala de processos? É o marido troféu de luxo. O cabeça de espelho faz alegria das redações. O cara é pego em tudo quanto é rolo e a resposta dele é sempre a mesma. >> É mentira, é golpe, é ataque, é democracia.

>> Ele é o cara que condenou generais, que prendeu gente por postar meme, mas não consegue explicar porque o telefone do SDF que ele usa era o mesmo que o banqueiro mandava mensagem pedindo para não ser preso. É muita eficiência, gente. Missão da missão tranquila. E a vômica Bérgamo, hein? Até ela que costuma passar aquele pano com amaciante pro SDF, teve que falar. Ela disse que o

Shander Clayon está muito contrariado. Tadinho, ele tá chateado. Ela mandou um. Não é ilegal, mas mostra a proximidade. >> A Viviane, mulher dele, o escritório Bar de Moraes, eh, mandou uma nota para mim, eh, dizendo o seguinte, que ela contrata diversas empresas de táxi aéreo. Ã, o

escritório contrata, não esclareceu porque que o Alexandre tava lá, se ele tinha pegou uma carona. ministro não quis responder, mas o fato é que ele tava junto com ela eh nesses embarques. Eh, ela diz que contrata várias, de fato, várias empresas de taxi aéreo, mas ali deste hangar, eh quando ela estava no angar junto com ele, as empresas que estavam lá eram as do VCAB, era Prime, né? Então houve esses voos. Por que que esses voos mostram Megal? Não é ilegal,

tá? eh eh não tem uma regra no Supremo que proíba andar em avião executivo, mas mostra ali eh a proximidade dela, né, e dele com eh o ex-banqueiro. O ministro tá bem contrariado com essa publicação, né, porque eh a afirmação é que nunca ele andou num avião do Vorcário. Se era uma empresa de táxi aéreo, então o escritório alugou um táxi aéreo. Por coincidência, né, a empresa alugada era do Vorcaro, mas eles não andou em avião do Vorcaro ou com o Vorcaro, coisa que a gente nunca afirmou. Então essa é a

explicação que ele dá, que o casal dá, enfim, ele não dá explicação nenhuma, mas essa é a explicação que chegou pra gente, né? Ah, não andou em avião do Vor, cara. ah, anduou em um táxi aéreo que foi pago pelo escritório da mulher dele e que era o táxi aéreo, por coincidência, vamos dizer assim, era da Prime, que é a empresa eh do ex-banqueiro. Mas tá aí mais um elemento que mostra ali como eh se você colocar o nome ali Daniel Vorcar já saiu até, né? São milhares de voos e com diversos passageiros. Ele tinha aviões, ele

comprou recentemente, antes de ser preso, três jatos, no nome dele, jatos eh potentes, né, que poucos milionários têm. Então ele tinha uma frota aí à disposição dele. [roncando] Então tem esse fato aí da da Viviane e do Alexandre terem eh enfim desses documentos indicando, né, da ANAC e das decolagens do DECEA, da Aeronáutica indicando que eles voaram e nessa empresa. E essa é a explicação, galera, >> é aquela coisa, quando você olha isol, >> opa, dona Vô Mica, vamos ler a Constituição. Sei é um livro antigo, meio fora de moda, hoje em dia em Brasília, mas o artigo 95 diz claramente: "É proibido ao magistrado receber a qualquer título ou pretexto, auxílios ou contribuições de pessoas físicas ou entidades privadas. Ponto.

Não tem massa, não tem, porém, é improbidade, é violação ética, é conflito de interesses tamanho família. Sabe o que vai acontecer? Sander Cleon vai investigar quem vazou os dados do DCEA. O crime no Brasil não é voar no jato do banqueiro que te paga milhões. O crime é contar pra imprensa que você voou. Ele vai querer prender o radar,

vai querer dar 17 anos de cadeia pro controlador de voo e assim por diante. Vocês já repararam no nível de estresse do nosso voo de morte de toga? O Xandão tá com tanta raiva, mas tanta raiva, que se ele tivesse um fio de cabelo sequer ele estaria arrancando agora mesmo com as próprias mãos. O problema é que o homem é um deserto capilar, um verdadeiro espelho humano. E porque ele é careca? Claramente porque nunca usou

Hair Leilar da Leo Technology, que combate a queda de forma implacável e estimula o nascimento de novos fios. E olha o diferencial, ele inclui fototerapia laser. É tecnologia de clínica de luxo disponível aí na sua casa. E um detalhe importante, o tratamento também vale para as mulheres que querem recuperar o volume e a força das madeixas. O melhor de tudo é que você não fique esperando uma eternidade. Os resultados começam a

aparecer em poucas semanas. Não vire meme de careca na internet. Ligue agora no 08004458 ou clique no link da descrição desse vídeo e garanta o seu relio. E o Nicolas Ferreira, lembra dele? foi chamado de criminoso por usar um avião fretado 3 anos antes do dono do avião ter qualquer problema. Mas pro Xanderlei, a régua é

outra, né? A régua do Xanderlei é elástica. Encolhe para ele e vira um chicote pro resto do mundo. A verdade, meus amiguinhos, é que o escândalo do banco é a morte moral do Nosferato de Toga. Ele pode continuar gritando, pode continuar mandando a PF bater na porta de quem ele não gosta, mas a mística acabou. O poder é 50% caneta e 50%

respeito. O respeito já era. Agora até os bundoles do bairro, tipo Renan Santos e Kim Catapipi, digo Catagui já estão perdendo medo e atacando o careca. Quando a velha imprensa começa a morder, é porque sentir o cheiro de sangue na água. E para fechar com chave de ouro, o encontro secreto com Lula. Sabe aquele

encontro fora da agenda no início de março, logo depois que os podres do celular do banqueiro começaram a vazar? O presidente Lula teve uma conversa com o ministro do STF, Alexandre de Moraes, no início de março, fora da agenda oficial. Essa conversa entre os dois aconteceu logo após o vazamento do material do celular de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Entre o material vazado e divulgado pela imprensa, há mensagens atribuídas ao próprio Morais. Na conversa com o ministro do STEF, segundo relatos de fontes do Supremo Tribunal Federal e também do Palácio do Planalto, o presidente Lula afirmou a Morais que não pretende soltar a mão do ministro. Em outras palavras, Lula disse

que não pretende abandonar Morais, embora o nome do ministro tenha sido arrastado para esse escândalo do Banco Master. Segundo auxiliares presidenciais, Lula é grato a Moraes pela atuação do ministro nas eleições de 2022 e também pela atuação dele no inquérito da trama golpista. Pois é, Lula, o agradecido, teria dito que não vai abandonar o ministro. Que fofo! O amor venceu mesmo. O juiz imparcial que

garantiu a eleição do nove dedos, agora recebe um carinho no ombro do chefe do executivo. Quanta intimidade entre a vítima que seria assassinada no golpe com o juiz da causa. Super imparcial. [risadas] Conversa secreta entre o chefe do executivo e o juiz que persegue a oposição dele. Em qualquer república, isso se chama colusão. Aqui chamam de

democracia e segue o baile. Lula é grato. Grato pela ajuda na cara dura em 2022. Grato pela perseguição implacável ao Bolsonaro e aos seus apoiadores. O plano era hegemonia eterna do PT, mas esqueceram de um detalhe. Esses caras

são viciados em maracutaia. não consegue passar um mês sem um jato, um sítio, um triplex ou um depósito de banqueiro. Então é isso, Brasil. Enquanto você está aí preocupado com o preço do combustível para levar o seu Celta a 2010 pro trabalho, o ministro está decidindo o seu futuro a 30.000 pés de altura, tomando um champanhe que custa o seu salário pago pelo banqueiro que a esposa dele defende. E não reclame, se reclamar

é ato antidemocrático. Se questionar o voo, é ataque as instituições. O Bananil virou um grande aeroporto privado, onde os pilotos são os bandidos e os passageiros somos nós, indo direto pro precipício, sem para-quedas e com a conta do combustível no nosso nome. Xander Cleon, um beijo para você. Cuidado com a turbulência, porque o céu está ficando nublado e o radar da verdade finalmente ligou. [música]

No final das contas, a diferença é simples. No filme, o George Cloney vive de acumular milhas. Já na vida real, o Xandão e a Viviane vivem de acumular banqueiros. E o Brasil é o único passageiro que tá viajando no compartimento de carga. Fui ou melhor decolei macacu correndo atrás de mim. [música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]