---
video_title: "LULA PARECE BÊBADO, XINGA Xandão de filho da p e se complica!"
video_id: wwbcbVCpIgg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wwbcbVCpIgg
video_date: 2026-05-04T19:27:50+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula descobre traição do STF, perde o controle emocional e xinga Xandão e outros ministros ao vivo! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, vocês conhecem o clássico por um punhado de dólares? [música]

Aquele filme onde o Clint Iswood chega numa cidade empoeirada, sem nome, só com o poncho no ombro e um cigarrinho no canto da boca. >> Hum. Não sabe, eu sei que vocês estavam brincando, mas o pangaré não entendeu. É claro que vão querer se desculpar. [risadas]

[risadas] >> O personagem do Clint Stud é um gênio da discórdia. Ele vê duas famílias de bandidos, os Rorro e os Baxter, disputando o controle da cidade. O que ele faz? Ele não tenta seu diplomata, ele simplesmente joga um bando contra o outro. Ele planta fofoca, solta uma informação aqui, outra ali e fica de longe, encostado num poste, vem dos malfeitores se autoeliminarem. É a

estratégia da limpeza urbana por combustão espontânea de bandido. E quer saber do melhor? Eu acho que o Clint chegou a Brasília, porque o que a gente tá vendo agora é exatamente isso. As duas famílias que mandam no pedaço, a gangue do governo Lula e a turma da toga do STF, que antes andavam de mãos dadas, agora estão se bicando, se traindo e se triturando nos bastidores. O serviço está sendo feito, meu Brasil. Os

guardiões da democracia e o pai dos pobres estão num tiroteio de facas por debaixo da mesa que daria inveja a qualquer filme de faro oeste. Agora imagina o estado do chefe da quadrilha oficial. Imagina um sujeito que em vez da frieza do Clint tem o controle emocional de uma chaleira velha apitando no fogão. Enquanto as famílias se matam e o plano desmorona, o nosso protagonista resolve a crise batendo punho na mesa com a cara vermelha de 51 e distribuindo o xingamento aos quatro cantos feito vendedor de água benta no mercado municipal de Caruaru. Aí você não tem um homem sem nome, você tem um homem sem noção.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

[música] E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca e tirem as crianças da sala, porque a coluna da Andresa Mata no Metrópolis trouxe os bastidores da última reunião no Planalto e meu amigo, o cheiro de enxofre, cachaça e derrota atravessou a tela. Lula é aconselhado a adiar indicação ao STF e dispara filhos da >> O Bebum de Garanhuns, o Stalin Inácio Lula da Silva, o nosso presidemente de nove dedos e zero inteligência emocional perdeu as estribeiras de novo, mas dessa vez foi com um toque de baixo calão gourmet. Deixa eu situar vocês no salum.

Lembra da novela do Jorge Messias? Aquele Messias do papelzinho da Dilma que o Lula queria enfiar goela abaixo no STF.

Pois é, o Davi é o columbre que de xerife não tem nada, mas de gatun não entende tudo. Barrou. O Senado afundou a indicação. >> 34 senadores e senadoras não. 42 senadores. Foi rejeitada a

indicação. A matéria vai o artigo e será feita devida comunicação à presidência. >> Foi a primeira de três derrotas numa só semana. O Lula tá mais perdido que o John Wayne em filme do Almodov. por favor, me ajuda.

>> Pois bem, após o naufrágio do Messias, o Cachaça Kid reuniu a nata da sua equipe e seus ministros, aquela turminha fina, onde o menos sujo ali usa toga de seda para esconder a lama. Imagina a cena. Salão enorme, mármore, ar condicionado no 18º, todo mundo falando aquele judi de casolado, se referindo a si mesmos na terceira pessoa. O excelentíssimo entende que é o rito processual, blá blá blá. >> E no meio desse teatro de bonecos, Stal Inácio se levanta, possuído pelo espírito da jararaca atropelada e dispara: "Filho da!"

foi aconselhado a adiar a indicação do Jorge Messias ao STF e ele xingou quem fez essa proposta para ele. A gente vai ler juntos a matéria da Andresa Mata. Após a derrota do Messias, o Lula cobrou a atuação dos aliados e foi orientado a adiar a escolha para o Supremo. Adiar, na verdade a próxima indicação, né? Foi depois disso tudo que aconteceu. Olha

só, o presidente Lula tem sido aconselhado a aguardar a temperatura política diminuir antes de enviar um novo nome para o Supremo. Se ele vai seguir o conselho, ninguém arrisca dizer. Em conversas com ministros do judiciário, na última semana, depois de tudo que aconteceu, Lula xingou quem mais articulou para derrubar a indicação do Jorge Messias. O presidente está convencido de que a articulação não partiu apenas do presidente do Senado, Davi Columbri, e a sua irritação se estende a todos que assistiram ao desfecho sem reagir. Aí Andresa colocando que o presidente Lula acredita a derrota do Messias lá no Senado, não só ao Davi Columbre, mas a ministros do STF que também trabalharam contra.

Não é força de expressão, gente. Segundo Andresa Mataz, o homem soltou o vernáculo raiz. Ele não montou uma estratégia de contra-ataque. Ele não chamou o Alcol Columbre para um duelo ao pôr do sol. Ele simplesmente deu um chilique de quinta categoria contra quem ele achava que era aliado. É o poderoso

chefão que virou o poderoso chorão.

Tradução. O grande articulador, o gênio da Frente Ampla, ao perceber que a máquina não obedece mais e que os seus parças do STF jogaram contra, virou uma criança que perdeu o pirulito e começou a xingar a mãe de todo mundo. >> Não, [risadas] >> sensacional. Mas o roteiro fica melhor. O Stalinácio está convencido de que a derrota não foi só coisa da oposição. Ele acredita e com

razão para ser sincero, que os próprios ministros do STF, os caras que ele alimenta politicamente, os guardiões da democracia do Xander Cleon, estavam trabalhando nos bastidores para derrubar o Messias. Imagina a dor de corno política. [risadas] Você passa anos lambendo a bota do Supremo, diz que eles salvaram o Brasil. Coloca a foto da toga no altar e na hora do vamos ver os caras puxam o tapete com a maior cara de paisagem do mundo. [música] [canto] >> No velho oeste isso dava duelo. Em

Brasília dá o Lula chamando o ex-aliado de filho da aos gritos. Sabe o que é isso? É a gangue se autoeliminando enquanto o cliente estude de verdade a realidade dos fatos assiste de longe. [música] E a lista de traídas na cabeça do Lula é mais longa que a ficha criminal do PT. Olhem só a análise do nosso estrategista de boteco. Um Wellington César, ministro

da justiça. O cara assumiu em janeiro e já tá na marca do pênalti. Lula diz que ele foi retraído. Tradução: O homem ficou mudo enquanto o patrão apanhava. Em Brasília, se você não se joga na frente da bala pelo chefe, você já é considerado o próximo corpo no cemitério da política.

>> A lista de descontentamento inclui o ministro da justiça, Wellington César, que assumiu o cargo em janeiro em substituição a Ricardo Lewandowski. O César saiu desgastado do episódio por atuar de forma retraída na defesa do nome do Messias, da mesma forma como comanda a pasta. Indicado pelo PT da Bahia, o ministro pode perder o cargo para Messias como forma de retalhação. >> Dois, o MDB inteiro. O Lula está crente que o MDB sabotou o Messias só para tentar emplacar o Bruno Dantas. É o puro

suco de Brasília, não tem ideologia, tem vaga. É uma briga de foice no escuro para ver quem senta na cadeira estofada. Entre os possíveis nomes para o Supremo, o ministro do TCU, Bruno Dantas, responde aos que afirmam que chegou a sua vez, dizendo que não há entusiasmo. De forma diplomática, afirma que a rotina no TCU é mais compatível com o seu momento atual, uma maneira de indicar que ninguém quer ser o próximo a se desgastar. Na avaliação do Lula, eh, segundo relatos, o MDB votou contra o Messias na tentativa de emplacar o Bruno Dantas lá no Supremo Tribunal Federal.

>> Três, todo mundo que não gritou junto. Se você não levantou e xingou o juiz junto com o Lula, você é suspeito. É a mentalidade de gang, mas sem a competência da gang. O resultado: o mico do ano. O Lula quer tirar o Wellington César da Justiça e colocar o Jorge Messias.

Gente, vamos processar essa informação. O cara foi rejeitado pelo Senado para o STF porque consideraram ele um capacho sem currículo e o prêmio de consulação é virar ministro da justiça. É tipo você ser reprovado no exame de vista e te darem o cargo de piloto de avião para você não ficar triste. Que desespero, meu baronil. >> Vou passar, vou passar, vou passar.

>> E quem sobrou pro Supremo taiayá Federal? O Bruno Dantas, que não é bobo nem nada e já viu que o clima tá mais pesado que a consciência do dia seu, já saiu dizendo: >> "Ah, não tem entusiasmo. A rotina do TCU é ótima". >> Tradução. Eu vi o que fizeram com o Messias e eu não quero ser o próximo cadáver a ser arrastado pela rua principal. O cara recuou em público.

[música] É autopreservação pública. Quando o Titanic tá afundando, até os ratos de toga aprendem a nadar. E para fechar o circo, teve a Daniela Teixeira do STJ. Ela foi falar com o Lula e no meio da crise resolveu reclamar que ganha menos que os colegas. O gambá do Guarujá, coitado, acreditou. Aí veio um assessor

e disse: >> "Presidente, é mentira, ela ganha igual". Ou seja, [música] no meio de uma guerra civil entre o Planalto, Congresso e o STF, o gnomo de nove dedos ainda tem que lidar com candidata mentindo sobre o Lerite. É como se a cidade estivesse pegando fogo, as duas famílias estivessem se matando e alguém chegasse pro xerife e perguntasse se ele tem um cupom de desconto pro sabonete. Brasilinas e brasilinos, a cena final é essa. Imagina o Stalinácio sentado naquela cadeira esperando a lealdade dos seus capangas. Aí entra o alcolumbre e

dá um tiro no pé dele. Entra o MDB e rouba o cavalo. Entra o STF e entrega o mapa pro inimigo. O que o Lula faz? Ele não tem um plano. Ele não tem uma carta

na manga. Ele levanta o dedo, o que sobrou, bate na mesa e grita: >> "Filha da fruta! >> Isso não é governo, isso é um surto psicótico em rede nacional. Revela que o Bebum de Garanhuns perdeu a única coisa que ele ainda achava que tinha, o controle da coleira. Quando você não consegue mais negociar, quando seus próprios comparsas te ignoram e a única ferramenta que te resta é o palavrão de boteco, é porque o seu tempo já passou. As

famílias estão brigando entre si e se eliminando. E o Lula? O Lula só sabe gritar. É rir para não chorar. Ou, como dizem no Planalto, é xingar para não governar.

Bibi está ali, Ininácio. A carruagem tá passando e você ficou para trás na poeira. Não tem nesse país uma viva alma honesta do que eu. Pode ser igual, mas eu duvido.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]