---
video_title: "DEBOCHE: Pegaram mais um podre do Xandão e Globo chama ele de \"Funcionário do Vorcaro\" ao vivo!"
video_id: nn8ZXFxxN6Q
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nn8ZXFxxN6Q
video_date: 2026-03-09T01:22:16+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Descobriram mais um podre do Xandão e a Globo perdeu a paciência e o respeito e já começou a debochar dele kkkkk
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina a cena. Final dos anos 60, ditadura militar, guerrilha urbana, um grupo de jovens revolucionários decide sequestrar o embaixador dos Estados Unidos no Brasil. Sim, sequestrar mesmo. Plano mirabolante, armas, manifesto político, operação clandestina, tudo aquilo que depois virou o famoso filme O que é isso, companheiro? E entre os sequestradores estava ninguém menos que Fernando Gabeira. Isso mesmo. O Gabira

de hoje, comentarista político da Globo News, já foi um guerrilheiro que participou de uma das operações mais ousadas da história política brasileira, sequestrar um embaixador americano no meio do regime militar. Ou seja, o sujeito que já participou de sequestro internacional, conspiração revolucionária, guerrilha armada, hoje olha pro que tá acontecendo no STF e diz basicamente: "Calma lá, companheiro, isso já foi longe demais". Reparem na ironia histórica. Até um ex-sequestrador comunista dos anos 60 acha que Alexandre de Moraes e o SDF passaram do ponto. E olha que estamos falando de alguém cuja ideologia sempre foi bem simpática à esquerda, mas pelo jeito existe um limite porque os revolucionários de 1969 com suas espingardas, seus manifestos e seus sequestros comparados aos togados de hoje, começam a parecer quase bons meninos. Afinal, Gab e sua turma

precisavam sequestrar um embaixador inteiro para causar um escândalo internacional. Hoje em dia, um ministro do STF consegue fazer muito mais estrago apenas com uma caneta.

Brasilinas e brasilinos, segurem essa porque Alexandre de Moraes acaba de se incriminar ainda mais no caso do Banco. >> E não sou eu que tô dizendo não. Essa é mais uma da coluna do Lauro Jardim, publicada hoje, 8 de março, domingo, no Globo. Sim, aquele globo, o mesmo Globo que durante anos tratou o STF como se fosse uma mistura de Liga da Justiça com Vingadores da Democracia. Pois bem, agora parece que os Vingadores começaram a brigar entre si dentro da torre Stark.

>> Pelo sim, pelo não. Xandão trocou o número do seu celular. >> Dessa vez, Shander Clayon parece que se ferrou sozinho. E quando o sujeito se ferra sozinho, não tem narrativa que salve. É tipo personagem de filme que tenta esconder o crime e acaba deixando mais pista que Hensel e Gretel no caminho da bruxa. Diz a coluna do Lauro

Jardim o seguinte: "O título já é maravilhoso. Pelo sim, pelo não, Xandão trocou o número do seu celular. Olha que beleza. E não foi agora não, meus amiguinhos. foi 9 de fevereiro, ou seja, um mês antes de explodir tudo que a gente tá vendo agora, antes das conversas com Daniel Vorcaro virem a público, antes dos prints, antes das mensagens, antes do escândalo, antes da bomba nuclear política. E aí você

descobre que um mês antes, Shandemar trocou o número do celular. Agora eu faço uma pergunta. Pergunta simples, perguntinha básica, pergunta de lógica. Se o sujeito não sabia de nada, por que diabos ele trocou o número do celular? Hã? Não trocou o celular, não. Não foi

assim. >> Ah, comprei um iPhone novo. >> Não, ele trocou o número. E aí vem a pergunta inevitável. Para que, Xandirene?

Pr quê? Tá com medo? Medo quê? Será que ele estava com medo de que a imprensa tivesse acesso às conversas com Vorcaro? Será que ele sabia que essas conversas iam aparecer?

Será que ele pensou >> melhor trocar o número antes que alguém confronte isso aqui? >> Por qu convenhamos? Xandireni é ministro da Suprema Corte, não é estagiário de escritório, não é motorista de aplicativo, não é influencer vendendo curso de criptomoeda. Ele sabe exatamente como funciona a investigação. E aí, um mês antes do escândalo, ele troca o número. Rapaz,

isso não é coincidência, isso é roteiro de série policial. É tipo episódio de CSI. O detetive olha e fala: "Hum, curioso! E olha que interessante, quando saíram os primeiros prints, Chanderleia soltou uma nota, só que a nota dele não negava a conversa. Repara nisso. Ele não disse não

conversei". Ele disse não era esse número. Olha a sutileza jurídica. Não era esse número, não era esse horário, não era esse momento. Ou seja, a nota já meio que entregava o jogo, porque o que ele tinha feito? Trocado o número. É

genial. É como o cara que é pego no flagrante e diz: "Não, não sou eu no vídeo". Aí você pergunta: "Mas é a sua casa?" Simã. Seu carro? Sim. Sua camisa?

Sim. Seu cachorro? Sim, é uma cachorra. Seu rosto também. Sim. Então, quem é? É isso. Eu não sei.

O mais incrível nessa história é que parece que o Shander Clayon tá tentando apagar os rastros. Só que quanto mais ele apaga, pior fica. É igual apagar desenho com borracha. Você apaga, borra, apaga de novo, borra um pouco mais, apaga mais. Daqui a pouco o papel virou uma mancha preta.

E agora Xandirene está no centro do furacão. E aqui vem a ironia suprema. Se Xander Clayon estivesse sendo julgado pelo Xander Cleon dos últimos 7 anos, talvez ele já estivesse preso. Sim, porque Xanderleia, que conhecemos, adorava uma prisão preventiva criativa. Obstrução de justiça, prende, apagou mensagem, prende. Pensou em apagar

mensagem? Prende. Falou em grupo de WhatsApp? Prende também. Respirou errado. Hum. Busquei apreensão às 6 da

manhã, mas agora quando o assunto é ele. Curiosamente ninguém fala em aprender celular. >> Antidemocráticos. >> Curioso, né? E aqui vem um detalhe maravilhoso. Lembram da Débora do Batom?

Pois é. Xhandirene disse no julgamento que ela ter apagado mensagens mostrava culpa. Segundo ele, apagar mensagem demonstrava desprezo pelo judiciário. Olha só, apagar mensagem é igual à culpa. Foi essa a lógica. Então eu

pergunto, trocar número de celular antes de escândalo é o quê? Caridade, minimalismo digital, desapego tecnológico ou no mínimo a mesma lógica aplicada aos outros? Porque aqui entre o clássico, dois pesos e duas medidas. E sabe qual o sinônimo disso no dicionário? Hipocrisia. E olha que

interessante, a pelúcia federal analisou menos de 30% do celular do Daniel Vorcaro. Menos de 30%. E já considerou que a situação era emergencial. Ou seja, com 1/3 de um celular já deu prisão. Imagina quando abrirem o resto e os outros três que foram pegos essa semana.

Isso é tipo descobrir metade do roteiro de um filme de terror e perceber que o monstro ainda nem apareceu. Segundo fontes da investigação, o que apareceu até agora é apenas uma gota no oceano. Uma gota, ou seja, o oceano ainda tá vindo. Agora vamos para a parte mais totosa da história, as mensagens. Segundo o Globo, no dia da prisão de Vorcar, 17 de novembro de 2025, ele e Xander Cleon trocaram nove mensagens.

entre 7:19 e 8:48 da noite. O banqueiro pergunta: "Tem alguma novidade?" Depois pergunta: "Conseguiu bloquear?" Bloquear o quê? O que exatamente ele queria bloquear? O trailer do filme, o Wi-Fi do

prédio ou talvez a própria prisão? E aqui vem o método utilizado. Eles escreviam em blocos de notas, tiravam print, mandavam como visualização única. Mensagem que desaparece. Missão impossível, tipo aqueles vídeos que explodem depois de 5 segundos. Só

esqueceram de um detalhe. A Polícia Federal tem software que recupera isso. Ou seja, a Missão Impossível virou missão completamente possível. E aí chegamos na expressão perfeita, batom na cueca. Por Janderleia sempre disse que não tinha relação pessoal com Vorcaro.

Mas quando o banqueiro foi preso, quem ele procurou? A esposa? Não, o advogado não. A mãe não. Ele falou com Alexandre de Moraes. Ora, se isso não é

intimidade, o que seria? Amizade, networking, clube do livro? E tem mais. Segundo as mensagens, Vorcaro menciona seis encontros presenciais, inclusive na casa dele, na casa do banqueiro. Ou seja, não era reunião institucional, não era seminário jurídico, não era congresso, era visita, visita social, talvez café, talvez jantar, talvez vinho, talvez piscina. Num país sério, o

procurador-geral da República já teria pedido investigação contra Shander Clayon. a apreensão do celular dele. Mas esperar por Paulo Gonê. Fazer a coisa certa é como esperar a Janja dizer alguma coisa inteligente. Não rola não nesse século.

>> E aqui está o detalhe surreal. Se o caso continuar no STF, o juiz com batom na cueca pode acabar participando do julgamento do próprio amigo mafioso. Isso não é conflito de interesses, isso é novela mexicana. As primeiras mensagens do celular devorcaram abriram um alçapão fundo do poço. Sim, porque quando você acha que o poço acabou, descobre que tem um segundo subsolo e embaixo outro poço. E então acontece

algo histórico, algo que eu jamais imaginei ver. O jornalista Fernando Gabeira na Globo News atacou Xander Clayon. Sim, na Globo News, o mesmo canal que durante anos tratou o STF como se fosse o Conselho Jedi da República. E o Gabeira solta essa. Ele conclui que Xander Clayon atuava em defesa do Master e diz mais que Xander Cleason seria funcionário do Vorcaro e completa: "O supremo devia acabar".

Exatamente, Natusa, é preciso Boa noite para você, boa noite para Ana, boa noite pro Camarote. É preciso reconhecer que o caso ainda está é muito no início, né? Eu ouvindo as interpretações hoje eh dessa troca de mensagens entre o Vorcaro e o Alexandre de Morais, eu senti assim um cuidado muito responsável dos analistas ao dizerem, por exemplo, eh o cliente eh o Vortal era cliente da mulher do Alexandre de Moraes. [limpando a garganta] Se fosse uma conversa eh da mulher do Alexandre Moraes com o Borgar, seria perfeitamente normal. Era uma troca entre clientes e advogados.

É estranho que o ministro tenha entrado no meio dessa história. Eu acho, eh, eu me sent me sinto um pouco analista de Bag, aquele que fala grosserias, mas eu vejo as coisas de uma forma diferente. Eu vejo esse contrato da mulher do Alexandre de Morais com o Banco Márcia, um contrato multimilionário. Ele não tem expressão em ações, ele não tem expressão em defesa de ações no em várias áreas, nas instituições brasileiras. É um contrato eh que não tem trabalho de volta. No meu

entender, esse contrato é um contrato para a proteção do Vorcaro pelo ministro Alexandre de Morais. E o que aconteceu nesse diálogo é a prova é dessa minha hipótese, ou pelo menos é uma demonstração de que a minha hipótese não é equivocada. Na verdade, quando o Vorcaro precisou de resolver problemas sérios [limpando a garganta] ligados ao banco massa e ligado à sua liberdade, quem que ele procura com urgência? O ministro Alexandre de Morais. Daí eu concluo que o contrato realmente era uma fachada para o ministro Morais proteger [limpando a garganta] o Vorcaro. Concluo mais que o Alexandre

Borais é um funcionário do Borcá, mas isso pode me trazer alguns problemas com o Supremo. Eu diria mais uma coisa que vai me trazer problemas com o Supremo. Eu acho que essa altura do campeonato o Supremo devia acabar. tem uma proposta do Balter Maorovit, que eu concordo com ela, no sentido de que o Supremo e encerrasse a sua carreira, os ministros continuariam disponibilidade, evidentemente, mas se formaria um novo Supremo, porque esse que está aí, no meu entender, já se desgastou de uma maneira eh muito grave. A proposta do jurista volta emerit discutido com ela em vários lugares e acho que pode a ser uma proposta importante no futuro próximo. Mas desculpem essa entrada

assim jornalista de Bagé, mas é como eu vejo a situação. >> Obrigada, Gabira. Bom, no Congresso o clima é de >> Vocês tm noção do que significa um jornalista da Globo dizer ao vivo que um ministro do SDF é funcionário de banqueiro e que o Supremo devia acabar? Isso é tipo assistir o Darth Vader acusando o imperador de abuso de poder. É surreal. Eu sempre achei que um dia a

Globo faria delação premiada e parece que estamos assistindo isso agora. Até dezembro de 2025 eles eram os heróis da democracia. Março de 2026, o Supremo tem que acabar. Rapaz, que virada de roteiro. Nem Game of Thrones teve plot do IST tão rápido. Agora imagina um

cenário. Xandão se afasta, investigações esfriam, Bolsonaro é solto, Fux anula tudo. Toffoli pede para sair. Messias não entra no Supremo. Em 2027, Flávio Bolsonaro, novo presidente, indica três ministros, um deles o Pacheco. Você

aceitaria esse acordo? Não é o ideal, não é o justo, mas talvez seja o mais próximo de vitória possível. Porque uma coisa é certa, que ano, senhores, o roteiro político brasileiro tá melhor que Netflix, melhor que ADBO, melhor que Marvel. Isso não é difícil, né? E a pergunta que fica é: quem escreveu esse roteiro? Porque se isso for ficção é

genial, mas se for realidade, então preparem a pipoca porque o filme ainda está no primeiro ato. Uma gota no oceano. No fim das contas, chegamos a um momento histórico curioso. Os guerrilheiros do Gabeira, lá nos anos 60, precisaram sequestrar um embaixador americano com metralhadora, carro roubado e manifesto revolucionário. Já hoje, o pessoal do STF consegue causar um escândalo ainda maior sentado numa cadeira de toga e com uma caneta na mão. Ou seja, se até um velho

guerrilheiro comunista olhou para isso e disse: "Calma lá, companheiro". Então, talvez o problema não seja mais a guerrilha, e sim a canetilha.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]