---
video_title: "GENIAL: André Mendonça se vinga de Alcolumbre e faz Lula chorar!"
video_id: POHIM92_8r8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=POHIM92_8r8
video_date: 2026-03-24T16:41:13+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  André Mendonça fez uma jogada de mestre, colocou Alcolumbre numa sinuca de bico e ainda impôs mais uma derrota a Lula!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Depois de alarme soar aqui, o alarme de incêndio aqui na edifício sede do STF, os servidores evacuaram o prédio. Nesse momento estão aqui na marquise do STF. >> Decide então que a CPMI do INSS deve ser prorrogada, né? Porque eu hoje cedo tava conversando com Brasília, a expectativa era de que André Mendonça talvez não quisesse se intrometer.

Pegando fogo. Fogo. >> Queima de arquivo. Chamas da vingança. André Mendonça botou fogo no sistema, queimou ao columbre e não tem bombeiro que apague.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. O ministro do Supremo Taiá Federal, André Mendonça, determinou nessa segunda-feira que o presidente do Congresso Nacional e sóia do Batoré, Davi Alcol Columbri, tome as medidas necessárias para prorrogar o funcionamento da CPMI do INSS, cujo prazo estava para acabar agora nessa semana. E olha, isso aqui foi aquele

tipo de decisão que faz sujeito engasgar com o café da manhã. Sabe quando o cara acha que escapou, que conseguiu empurrar o problema com a barriga e de repente vem uma ordem dessas?

>> Pois é, deve ter tido gente cuspindo café e xingando o garçom invisível ali em Brasília. Na decisão liminar, Mendonça deu 48 horas para que o requerimento de prorrogação fosse formalmente recebido e lido em plenário. 48 horas, 2 dias, tempo suficiente para organizar a papelada ou para começar a suar frio e pensar: >> "Qui, agora lascou". >> Porque a partir dessa leitura, a prorrogação passa a ter efeito automático. Ou seja, não depende de boa vontade, não depende de simpatia, não depende daquele teatrinho de fingir que não viu. Entrou, já era. Rebola mais,

Matoré. Ação amanheceu pegando fogo. Fogo. >> Porque Mendonça apontou que houve omissão imotivada e inconstitucional. Olha que frase bonita. Traduzindo pra

linguagem do brasileiro comum, alguém estava fazendo o corpo mole, fingindo que não era com ele, fazendo aquela cara de paisagem que político adora fazer quando o assunto começa a feber. Muito tempo, o sistema é ainda vai morrer >> segundo Mendonça, essa situação compromete garantias constitucionais das minorias parlamentares. Ou seja, não é só uma birra política, não é só uma picuinha de bastidor, é uma coisa que mexe com regra básica do jogo. E ele escreveu que a Constituição assegura as minorias o direito de investigar e fiscalizar. Em bom português, não adianta esconder o controle remoto, o jogo vai continuar. A medida atende a um

pedido feito por integrantes da própria comissão. Gente que estava ali dentro vem do circo pegar fogo e dizendo: >> "Olha, não dá para parar agora". E aí vem o Mendon e fez o que precisava ser feito e ainda previu uma medida automática caso a ordem não fosse cumprida. Se não houver manifestação dentro do prazo, o requerimento pode ser considerado como recebido e lido. Ou seja, se fingir que não viu, vai valer como se tivesse visto. Isso é o tipo de

coisa que deixa político desesperado, porque o maior sonho de muito político em Brasília é justamente empurrar tudo pra frente até ninguém lembrar mais do assunto. O famoso deixa esfriar, só que aqui não esfria, aqui pega fogo. >> Coração amanheceu pegando fogo. E ele ainda fez questão de dizer que isso não é interferência indevida entre poderes e completou com aquela frase que parece indireta bem dada. A vontade da maioria tem importância ímpar, mas ela não pode tudo. Traduzindo, democracia não é

bagunça. Não é bagunça de condomínio, onde o síndico faz o que quer e ninguém pode reclamar. >> Olha só, olha só. Ai ai ai. Carambate de Mendon al Columbre. Chequmate mesmo.

Não foi empurrãozinho, não foi toque leve, foi rasteira bem dada. Daquelas que o sujeito nem percebe quando caiu, só percebe quando já tá no chão olhando pro teto. André Mendonça desenhou essa liminar com uma precisão cirúrgica, colocando o batoré numa cuuca de bico daquelas feias. Ele deu 48 horas pro senador fazer a leitura do requerimento em sessão do Congresso Nacional. Só que aí vem o detalhe totoso dessa história.

Uma vez convocada a sessão, não é só isso que entra na pauta, tem fila. E na fila tem coisa que muita gente preferia que continuasse enterrada. >> Não tô lembrado não. >> Tem o requerimento da CPMI do >> Tem votação de veto do Lula a doimetria, ou seja, não é um problema só. É um pacote completo de dor de cabeça. Batoré

agora tem duas opções. Duas, nenhuma boa. Primeira, ficar parado, fingir que não é com ele, esperar as 48 horas passarem e ver a prorrogação acontecer automaticamente. Segunda, tentar fazer uma manobra e ler isso numa sessão do Senado, tentando driblar o Congresso. Só que aí os deputados podem aparecer e exigir que a ordem seja seguida corretamente. Ou seja, tentou sair pela

porta, aparece alguém na janela. tentou sair pela janela, aparece alguém no telhado. Se não fizer nada e a prorrogação acontecer automaticamente, a minoria pode deliberar sobre o prazo dentro da própria CPMI. E aí vem a parte que deve estar tirando o sono de muita gente. Em vez de 120 dias, a CPMI pode ir até 31 de dezembro de 2026, até o fim do ano. Meu amigo, isso não é

prorrogação, isso é sentença de sofrimento prolongado. É tipo dor de dente que o sujeito tenta ignorar e descobre que vai precisar fazer canal. A atitude de Mendonça não era esperada por Alcol Columbri. Segundo auxiliares, ela foi classificada como uma interferência grave de um poder no outro e que pode abrir um precedente perigoso.

A base do governo pode até tentar recorrer da liminar do plenário da segunda turma. Pode tentar, mas a próxima pressão é só semana que vem. Tarde demais. Quando forem reagir, o trem já passou. E aqui entra uma parte tontosa dessa história. Mendonça esperou

4 meses para ser sabatinado ao Supremo por birra do alcolumbre. Lembra? 4 meses. >> Olha, o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Daviel Columbre, que se recusa a pautar a indicação de André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal, reagiu às pressões e críticas, principalmente do presidente Bolsonaro. >> Agora esperou mais de 4 anos para devolver o favor. 4 anos. Isso aqui não

é vingança rápida, é vingança gourmet daquelas preparadas em fogo baixo. E o fez magistralmente, tecnicamente, é claro, enquadrando o senador. Porque é bom lembrar, Batoré vem usando o cargo para impedir que investigações avancem sobre relações pouco, digamos, elegantes, tanto com o careca do INSS, quanto com o dono do pouco republicanas, pouco é elogio. E o terrivelmente evangélico ainda impôs ao governo Lula sua terceira derrota na CPMI. Muito bom.

Isso aqui é o famoso provar do próprio remédio. Porque quando Barroso determinou a instalação da CPI da pandemia, ninguém reclamou de ativismo. Quando o Xandão dava 48 horas pros presidentes do Senado e da Câmara obedecerem, ninguém falava em invasão de competência. Agora, quando Mendonça usa o mesmo mecanismo, aí aparece gente dizendo que é exagero. Ah, tá bom. Agora

o Mendonça tá usando o sistema contra o sistema. E aí começa o desespero >> agora. Agora a coisa virou, viu? Virou, entornou o caro, viu? E estamos que entendeu uns minutos para cair. Ei, é 48

hor. É, >> olha, gente, o que aconteceu aqui foi uma jogada muito bem feita. O alcolumbre ficou num beco sem saída e não foi por acaso, foi por desenho técnico mesmo. E é bom repetir, o Batoré vem usando o cargo para impedir que investigações avancem sobre suas relações com gente que aparece em escândalo. E quando o cargo vira escudo pessoal, aí a coisa já começa a feder.

Cheirinho de queimado. >> Fogo. Fogo. >> Mendon esperou até o último minuto para agir, justamente para não parecer interferência precoce. Deu tempo pro sujeito mostrar um mínimo de dignidade.

O sujeito não mostrou. Então ele foi lá e decidiu. Corretíssimo. Na prática, Mendon impediu que a CPMI fosse travada a promissão e ainda deixou claro que se houver nova inércia, a própria presidência da comissão pode prorrogar os trabalhos. Ou seja, acabou o truque de fingir que esqueceu. Tá de parabéns,

André Mendonça. E sim, depois disso, ele mandou o referindo ao plenário. Muita gente se desanimou com isso. Mas calma, >> isso aí é estratégia, é precaução, porque se não faz isso, aparece a turma dizendo que ele é ativista, parcial, voluntarista e aí entra aquele nome que dá arrepios em muita gente, Gilmar. Gilmar é perigoso até quando tá dormindo. É aquele sujeito que você sabe

que tá tramando alguma coisa, mesmo quando parece quietinho. É tipo gato velho. Você acha que ele tá cochilando, mas está só esperando o rato vacilar.

Se Mendonça não toma esse cuidado, entregava a cabeça numa bandeja pra turma do Gilmar fazer com ele o que fizeram com a Lava-Jato. E vamos combinar, o histórico não é dos mais animadores. Além disso, ao mandar pro plenário, ele corta a chance da mesa recorrer. Depois com um argumento novo, já sobe direto, já antecipa o jogo e Dy Lambuja ainda expõe quem tá tentando abafar a investigação. Porque sim, o objetivo aqui também é esse, deixar pública a digital de quem não quer a CPMI funcionando. O togado que votar

contra vai ter que explicar depois, vai ter que olhar na câmera e dizer: >> "Eu votei para parar a investigação". >> Boa sorte com isso. Por todas essas jogadas, André Mendonça foi o craque da rodada. craque mesmo. Não foi sorte, não foi acaso, foi cálculo. E o mais

engraçado ou mais trágico, dependendo do ponto de vista, é ver como tem gente em Brasília que passou anos usando regra para cima dos outros e agora tá descobrindo como é quando a regra volta contra você. Porque no fim das contas, quando o sujeito passa muito tempo se achando dono do tabuleiro, chega uma hora em que descobre que não controla o jogo. E aí começa o desespero, principalmente quando a investigação continua. O prazo aumenta e o tempo começa a trabalhar contra quem achava que nunca seria investigado. E olha, pelo jeito tem muita gente começando a perceber que essa CPMI ainda vai dar dor de cabeça por muito, muito tempo. Mas a

graça do circo é ver o palhaço pegando fogo. Ô Zezinho dançarino, estou tô mandando você prorrogar a CPMI de NSS. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.