---
video_title: "PODE RIR: Lula gasta MILHÕES com influencer e mesmo assim a aprovação DESPENCA!"
video_id: ZRbZyYmPLlE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZRbZyYmPLlE
video_date: 2026-04-12T21:28:24+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula gastou milhões com influenciadores para falar bem dele, mas não adiantou: a aprovação dele despencou até no Datafolha 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala aí meus queridos amiguinhos que ainda não foram substituídos por um robô da Secontificial que só sabe dizer. >> Vocês lembram do filme O Show de Truman? Aquele de 1998 com Jin Carry. Bom dia. E bom dia dia.

>> Bom dia. >> Bom dia.

>> Parece que o mundo inteiro gira em torno de mim. >> Pois é. Antigamente a gente assistia aquilo e achava uma distopia genial. Hoje em dia a gente assiste parece um tutorial de como sobreviver em Brasília. A premissa simples. O Truman mora numa

cidade de comercial de margarina. Tem uma vida de comercial de margarina, uma família de comercial de margarina. Mas a margarina é escenográfica. O céu é um teto de estúdio. A esposa dele faz merchant de café enquanto discute a relação. E o sol só nasce porque o

diretor deu um OK no rádio. >> Uma vida humana inteira gravada através de um intrincado aparato de câmeras escogidas. Tudo fake, tudo roteirizado. E o mais incrível, o Truman é o único otário que não sabe. Ele acorda, dá bom dia pro vizinho figurante, vai trabalhar feliz da vida. Enquanto isso, o diretor

fica lá de cima, na sala de controle, decidindo qual desgraça ou qual distração vai jogar no colo do Truman para ele não perceber que a vida dele é uma fraude. Tem uma frase do diretor que é o mantra de todo político corrupto. Nós aceitamos a realidade do mundo que nos é apresentado. Guardem essa frase, porque essa semana eu descobri que o Truman não mora mais em Se Haven. O Truman mora no Bananil e o diretor do programa não usa boina de artista. Ele usa uma barba mal

feita e gosta de uma branquinha.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu

sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, preparem o estômago. Hoje a gente vai entrar no backstage do programa de TV mais caro da história. O governo Lula 3. O inimigo agora é outro e o orçamento também. O

roteiro é previsível, mas o elenco, ah, o elenco é de primeira. Tem influenciador que ganha mais que médico, tem carnavalesco com verba de ministro e tem a Janjinha, nossa blogueirinha oficial do Planalto, fazendo cosplay de mãe dos pobres enquanto os hermês. O diretor é o Stalinácio Bebom de Garanhuns, o Forest Gump da corrupção que jura que tá tudo bem enquanto Datafolha, repito, o Datafolha, um instituto que é praticamente o fã clube oficial do Lula, mostra que o nove dedos está com 40% de reprovação. O governo gastou R milhões deais do seu dinheiro pagando influenciador para falar bem dele. 2 milhões para comprar elogio. Sabe o que é isso? É o governo

admitindo. >> Olha, a realidade tá uma bosta. Então vamos pagar alguém bonito para mentir que tá legal. >> Imagina a reunião na Secomidemônio Palmeira. >> Chefe, o povo tá reclamando que a picanha virou abóbora.

Simples. Paga um tiktoker para fazer uma dancinha dizendo que a abóbora previne o fascismo. >> Pronto, 200.000 na conta do cidadão e ele posta um vídeo. >> Oi, gente. Hoje eu vim falar como é

incrível pagar imposto sobre a minha blusinha da Shine. >> E quem são as estrelas desse show? Temos a Di Paz, R$ 470.000 para divulgar o programa Celular Seguro. Que coincidência maravilhosa, né? Ela ganha

quase meio milhão do governo e meses depois tá lá na Sapucaí interpretando a dona Lindu, mãe do Lula. >> Como é que é homenagear o Lula também? Ele vai est aí assistindo, né? >> Eu digo que eu sou mãe do Luís Inácio, mas eu acho, eu quero que o Lula se emocione porque é muito linda essa história e é história de muitos brasileiros. É a mesma história de dona Helena de Dois Filhos de Francisco. É a

história de muitos brasis. E eu quero nesse sentido homenagear essa pluralidade que além do Lula é esse pequeno Luís Inácio que teve a oportunidade se transforma em presidente do Brasil. >> Que coisa emocionante. É o método Stanislavski aplicado a mamata. Primeiro Lula mamou na personagem que ela interpreta e agora ela mama no governo Lula. Ela não é mais atriz, ela virou

servidora pública de luxo. Mãe, filho, verba e avenida, tudo em família. pago com o seu IPVA. E o mais irônico, bem na época do carnaval, quando todo mundo estava metendo pau na homenagem mentirosa e de mau gosto ao Lula na Sapucaí, o marqueteiro do Lula e chefe da Secon, Sidemônio, digo, Sidônio Palmeira, disse que os perfis que criticavam o Lula no carnaval eram pagos. Para o Planalto, críticas a Lula no carnaval temamento pago.

>> Que cara de pau. É, como dizia o Olavo de Carvalho, quando um comunista te acusa de uma coisa, é porque ele já fez, está fazendo ou planeja fazer essa mesma coisa. Bingo. >> Uh, a bingo. Aí temos o Milton Cunha, R$ 310.000.

Quem? Não sei e me orgulho disso. Agora pagar 300.000 para falar de saúde. >> A febre amarela é um luxo fofa. O

mosquitão babado. >> Era só o que me faltava. >> Sério? Com esse dinheiro dava para comprar muita de pirona pros hospitais que estão caindo aos pedaços. E não para por aí. São 55 formadores de opinião, ou

melhor, deformadores de bolso. Tem o professor Mateus Boentes, R$ 124.000. A Morgana Camila, R$ 119.000. O Vittor de

Castro, R$ 90.000, gente. É o casting das mortadelas. E o João Cléber, o homem do Para, para, para, fez campanha de teste de fidelidade ao Brasil, >> aplicando com G. Para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para.

>> Alô, Brasil. Olha só, hoje eu tô aqui nas ruas de São Paulo para saber se o povo é fiel ao nosso país. >> O governo pagou 19,5 milhões pro Quai pra gente ver o João Cléber. Se isso não é tortura psicológica com contribuinte, eu não sei o que é. Sabe o que é mais engraçado? O governo do Biruliro gastou

R$ 670.000 em 3 anos com isso. O Lula gastou o triplo em um ano. Mas a narrativa é que o outro era o rei das fake news, né? Como dizia o decálogo comunista, acuse-os do que você faz, chame-os do que você é. Mas a realidade

sempre se intromete, atrapalha os planos de popularidade do Stalinácio. Aliás, a realidade não, a janja. Enquanto o influencer tá lá fazendo L com o bolso cheio, o que a primeira desgrama tá fazendo? Na Páscoa a Janja resolveu inovar. Nada de bacalhau, nada de ovo de chocolate de R$ 100 do mercado. Ela

serviu paca. >> O que que você tá? Eu tô cozinhando faca hoje para você. Que que você vai colocar nessa faca ao? >> Essa paca ficou dois dias no tempo.

>> Sim, paca. Aquele roedor silvestre que custa uns R$ 300 o kg. E adivinha quem forneceu a paca? Um velho amigo do Lula. É o governo fazendo cosplay de pobre na TV, mas comendo excentricidades de luxo no palácio. O brasileiro tá no mercado

decidindo se leva o frango ou ovo, porque os dois juntos estouram um orçamento e a Janja tá lá limpando o cantinho da boca com guardanapo de linho depois de traçar um bicho do mato VIP. >> Me chama Ana Maria Braga. >> É o puro suco do show de Truman. A câmera mostra o Lula de mãos dadas com o povo, mas quando a luz desliga, o banquete é de paca e o vinho é de 1.000.

A picanha não veio pro seu prato, mas o cachê da dirapá está na conta e a paca tá no bucho do painho de nove dedos. >> Mamãe, onde tá papai? >> É um >> é um prato especial de família, >> papai. >> Mas tem um problema para o diretor estalinácio. O público tá começando a vaiar. Além do tsunami de memes e

xingamentos que o caso da Paca criou, veio agora o resultado de uma pesquisa catastrófica pro Lula. O Datafolha soltou a bomba. 29% de aprovação. Meus amigos, 29% pro Lula é nível emergência médica. Quando nenhum instituto da turma consegue maquiar os números, é porque o cenário tá caindo na cabeça do Truman.

>> A pesquisa Datafolha divulgou um novo levantamento sobre o terceiro mandato do presidente Lula. Vamos aos números. Olha, 40% dos entrevistados avaliaram a gestão do petista como ruim ou péssima, mesmo número do levantamento anterior em março. Aqueles que avaliam o governo como ótimo ou bom caíram de 32% para 29%. Outros 29% dos entrevistados consideram o governo regular.

>> Você gasta R milhões deais com tiktoker, paga cachê de artista para fazer showil, serve paca gourmet e o povo olha e diz: "Reprovado." Por quê? Porque a realidade não tem orçamento de marketing. A realidade é o preço do arroz. A realidade é o hospital sem médico. A

realidade é o X que o Xandão quer bloquear, mas que ainda é o único lugar onde a verdade aparece. E por falar em X, um deputado conservador fez o que o governo não consegue com milhões. Ele postou uma mensagem simples em inglês pro mundo todo ler. Lula destroy Brazil. Pronto. Dezenas de milhares de curtidas

em minutos. O mundo leu sem gastar um tstão de imposto. O governo tenta cercar o Truman, mas o Truman aprendeu a usar VPN. Me dá uma tristeza de verdade ver esses R 2 milhões deais indo pro ralo dos influenciadores. Não pelo dinheiro em si, porque esse governo queima bilhões como se fosse papel de rascunho.

Mas pelo desprezo. Eles acham que você é burro. Eles acham que se pagarem atores suficientes para sorrir na tela do seu celular, você vai esquecer que a sua vida tá pior. Eles acham que podem ligar o refletor, pintar o céu de azul e você vai acreditar que é dia mesmo com a tempestade caindo. Mas o datafolha, quem diria, mostrou que 71% do Brasil já percebeu os cabos de aço segurando o cenário. O povo tá

caminhando pra porta de saída do estúdio e quando Truman sai, o programa acaba. A picanha foi a maior fake news da história desse país, mas a conta da paca e do influenciador chegou e quem vai pagar é você. A boa notícia, o show de Truman do Banil tá perdendo audiência e 2026 tá logo ali pra gente cancelar essa assinatura de vez. Valeu, bananil. E lembrem-se, se o influenciador sorrir demais para você hoje, confira se não tem um pedaço de paca no dente dele e o seu dinheiro no bolso dele. Fui.

Que Belém seja do jeito que for. que o povo seja do jeito que for. É aqui. Ele tem que saber, ele tem que saber quanto dói uma picada de carapanã. Ele tem que saber. Ele tem que saber

porque é bom, sabe? Tem que saber que aqui é um povo extraordinariamente alegre, é um povo feliz, é um povo trabalhador. Nós temos pobre, mas temos orgulho. E eles vão ver como é que a gente vive. Eu não vou enfeitar, eu não vou tirar pobre da rua. Eu não vou fazer

o que não é possível fazer. Eu quero que eles vejam a nossa Belém do jeito que ela é. Se não tiver hotel cinco estrela, número de quatro. Se não tiver de quatro, número de três. Se não tiver de três, na estrela do céu do mundo, olhando pro céu que vai ser maravilhoso.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. Oh.