---
video_title: "TIRO NO PÉ: Murilo Couto tenta zoar Flávio Bolsonaro e a reação dele leva a internet à loucura!"
video_id: A97kMSedalM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A97kMSedalM
video_date: 2026-02-25T15:35:55+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  O comediante Murilo Couto tentou zoar Flávio Bolsonaro e a reação dele foi sensacional!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você já reparou que o judô é basicamente a arte de deixar o adversário se humilhar sozinho? O próprio nome já avisa: Caminho suave. Nada de sair batendo de frente, igual discussão de Twitter. No judô, o sujeito vem todo bruto, cheio de força, achando que vai te atropelar. E o judoca só faz assim: sai do caminho. Se empurra, você puxa.

Se puxa, você empurra. Você vem com tudo, você cede um pouquinho e pá, o cidadão já tá no chão sem entender quem apertou o botão. Agora corta pra política. O que o judô faz no tatami, Flávio Bolsonaro fez nas redes. O humorista Murilo Couto veio zoar, fez música para sacanear, disse que não vota no Flávio. Resultado, a direita abraçou

a música, virou jingle, virou meme, explodiu na internet. Murilo empurrou, Flávio só deu aquela cedidinha estratégica e quem caiu foi o zoeiro. Agora Flávio tá bombando nas redes, crescendo nas pesquisas e já aparecendo à frente do próprio Lula. Isso, meus amigos, é judô eleitoral. Não brigou, não chorou, só usou a força do adversário e jogou o homem direto no chão. Da opinião pública.

Brasilinas e brasilinos, respirem fundo, porque o impossível aconteceu, o improvável aconteceu. O vai sonhando virou vai liderando. Segundo a pesquisa da Atlas Intel, em parceria com a Bloomberg, o senador Flávio Bolsonaro passou numericamente à frente do presidente Luís Ignorácio Lula da Silva no segundo turno de 2026. Repito, a candidatura que em dezembro era tratada como delírio coletivo de grupo de Zap, hoje lidera. É tipo aquele time que tava na zona de rebaixamento e do nada tá disputando o título. A imprensa olhando

e dizendo: >> "Não, pera, isso aqui deve tá bugado". >> 46,3% pro Flávio, 46,2% pro Lula. Meu amigo, esse é aquele momento em que o petista começa a conferir se o óculos está com grau errado. >> Amor, vem ver. O Frago tá ganhando. Para

de fake news, seu maluco. >> Não é Atlas. Puxa vida. E o melhor é que não foi pesquisa de esquina feita com três pessoas e um cachorro. Foram quase 5.000 eleitores. Margem de erro de 1%

registrada no TSE. Ou seja, não é meme, é realidade batendo na porta com boleto vencido. O resultado, nós aqui da Uriverde já falávamos do resultado, já rolava inclusive a informação de muita tensão no Palácio do Planalto. Tá justificada a atenção, Barros? Pois é, Tol. Divulgação feita agora a pouco, às

8:30 da manhã, da pesquisa Atlas Intel. Eh, inclusive a pesquisa ouviu 4986 eleitores entre 19 e 24 de fevereiro por recrutamento digital. Eu disse aqui que inclusive apareceu para mim, eu participei dessa pesquisa. A margem de erro do levantamento é de 1 ponto percentual para mais ou para menos, com intervalo de confiança de 95%. Nós temos o PDF aí com a com a pesquisa completa.

Voto para presidente em um eventual segundo turno, nas próximas eleições para presidente da República, como você votaria em cada um dos seguintes cenários? Então, entre Lula e Michele Bolsonaro, Lula teria 47,5%, Michele 44,7, 7,8% votariam brancos ou nulo ou não soube responder a pesquisa. Lula num cenário com Jair Bolsonaro, teria 47.3 com contra 45.4 do ex-presidente, 7.3%

não soube ou não respondeu >> com Flávio Bolsonaro. É aí que Flávio aparece numericamente à frente. Flávio tem 46,3% das intenções de voto contra 46,2% do presidente Lula. 7,5% dos entrevistados não respondeu. E o mais totoso, Flávio foi o único que apareceu na frente do Lula. Testaram todo mundo.

Michele, Bolsonaro, Zema, Tarcísio, Caiado, Ratinho Júnior, Eduardo Leite. Parecia até chamada de elenco de novela das 8. Mas quem passou na frente foi quem? O tal do Não tem chance. O Ninguém vai votar. O Só Bolha tá liderando,

bebê. E calma que melhora. No primeiro turno, Stalinácio ainda aparece na frente, aquela liderança de respeito que derrete igual picolé no sol. Mas no segundo turno, Flávio já aparece com 50,1% dos votos válidos. Lula com 49.9%.

Virou. Em janeiro, Lula estava ganhando por mais de três pontos, antes disso, por 12, agora zero. Empate técnico virando ultrapassagem. É tipo Fórmula 1, quando o piloto da frente acaba o combustível. E olha que detalhe totoso.

A Atlas sempre foi considerada mais favorável ao Lula. Ou seja, se até ela tá mostrando isso, imagina as outras. Traduzindo em português, claro, Lula deve estar perdendo feio. E pensa comigo, mês passado, os mesmos analistas diziam: "O teto do Flávio é 40%. Hoje o homem tá com 46%.

Nesse ritmo, em breve vai bater 60 e a Globo vai ter que falar: >> "Boa noite, presidente Flávio Bolsonaro. >> Vai ser jornalista tendo mini AVC ao vivo. William Bonner piscando em código Morse pedindo socorro. Mas aí vem a parte mais maravilhosa dessa história. O fator cultural, o fator meme, o fator Brasil sendo Brasil. Entra em cena o

humorista Murilo Couto. O homem fez uma piada, criou uma musiquinha zoando o Flávio e sem querer criou o jingle oficial de 2026. >> Meu amigo Flávio é o meu amigo Flávio. >> Virou hit. Compartilhar em zap de tia, grupo de tio, Ross, Stories, página política, perfil conservador. Explodiu

mais que música da Copa. A direita adotou, transformou em hino. >> Meu amigo Flávio, meu amigo [música] Flávio. >> E o Murilo ontem apareceu desesperado no Instagram. >> Gente, eu tava zoando, eu nem voto nele.

>> Fiz uma piada sacaneando o filho do Bolsonaro e eu fiz uma música. Essa virou um hit na direita, um hit real. Minha avó, Murilo, sua música é linda. E o quê? A minha avó nem me segue, >> mano. Eu simplesmente fiz o jingle do

Flávio Bolsonaro 2026. Meu amigo Flávio [música] é o meu amigo. Não é para aplaudir porque vocês estão aplaudindo a qualidade musical ouja bem isso que é confuso. Eu não voto no Flávio. Eu não, eu não, eu não, eu não, não apoio o Flávio. Eu não acho ele uma boa

opção, entendeu? Eu sou, adorei essa música. Isso não tem como negar. Ela é linda, cara. É uma melodia BV, meu amigo. Flá.

Eu viajei pra África, eu tava marcado de eu ia viajar com a minha mulher pra África. Então eu fiz esse vídeo, postei e fui pra África. A gente tava sem internet, a gente tava, mano, aluguei um um carro 4x4 com uma tenda em cima para f dormir no meio do do do da areia, entendeu? Essa aí é a minha minha semana. Vou passar 10 dias dormindo no meio do deserto em uma tenda sem internet. Foi quatro dias depois eu

consegui a internet. É, eu eu postava uma foto eu com a minha mulher no meio da do deserto pirâmide, todo mundo falando: "Parabéns pro seu amigo Flávio". É sua. É, por que que você não levou o seu amigo Fábio na sua viagem com a sua esposo? Era para est, o seu amigo Fábio e a sua esposa junto. Que de

crente putanheiro é esse? Todo o PL tava me seguindo. Todo. Eu abria meu Instagram, PL, o deputado pastor, pastorzão tá te seguindo. Que é essa? Todos os

coach, todas as blogueiras, todos os velhos e velhos e velhos no Instagram falou: "Olha, as pessoas de 80 anos adoram seu conteúdo. Que é? eu não entendo, mano. Pegaram essa música e foram replicando. Eu não tava sabendo o que tava acontecendo.

Ainda fizeram um vídeo e botaram a minha foto abraçando Flávio Bolsonaro assim, ó. Mano, eu eu nunca eu nunca planejei isso. Eu de eu de bandeira do Brasil assim, entendeu? Caminhando com Flávio e Bolsonaro num campo como grandes amigos, entendeu? Se balançando assim, ó. Cora

eu com coraçãozinho assim. Bota esse clipe, bota esse Olha como é bonito. Para, para, para, para, para, para, para, para, para, para, para.

[aplausos] Não era meu plano não. Tira foto, Você acha que a minha avó vai achar que é mentira isso aqui, Murilo? Que bom que você tava com ele. Eu que o com quem vó? Você tá aí no bar com falado vou na África. Eu tô no meio

do deserto. >> Gente, eu tava zoando. Eu nem voto nele, [risadas] meu irmão. Essa frase é o equivalente político de >> não era amor, era cilada. >> Só que já viralizou, já embalou, já virou campanha. A própria avó do cara

cantando a música. Quando sua avó entra no marketing político, já era, acabou, já ganhou eleição. E aí ele manda: "Eu não apoio o Flávio". Claro que não, Murilo. E eu sou o Brad Pitt de Guarulhos. Tá na cara que ele só tá com

medo de cancelamento porque ele viu o que fizeram com Léo Lins. Processo, censura, multa milionária, quase cadeia por 8 anos por piada. A esquerda não cancela, ela tenta excluir do mapa. Então o Murilo fez o básico da sobrevivência moderna. >> Gente, eu sou neutro, tá? Amo todo

mundo. >> Traduzindo, por favor, não destruam minha carreira. Mas o estrago já estava feito. E o mais lindo é isso. Ele tentou zoar e ajudou. Quando a pessoa tá do

lado certo da história, até quem tenta sacanear acaba empurrando pra frente. É tipo vilão de filme que escorrega e aperta o botão da bomba sem querer. >> Fiz o que eu pude, não consegui. Desejo boa sorte aos meus amigos, aos [música] meus queridos amigos, que esteja tudo bem. >> E o Flávio ainda entrou no meme, comentou lá no post do Instagram do Murilo.

>> Vem para o lado certo da força, Murilo. Seu amigo Flávio tá te esperando de braços abertos. Meu amigo misturou política com Star Wars. A internet foi a loucura. Todo mundo comentando. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Virou o fenômeno cultural real. E isso mostra a diferença básica entre direita e esquerda. A direita ri, a esquerda processa. A direita transforma piada em meme, a esquerda transforma piada em inquérito. A direita sequestra a cultura pop e dá um novo significado, tipo a famosa Red Pill de Matrix, criada por diretores ultraprogressistas e virou símbolo da galera acordando pro mundo real. Isso é guerrilha cultural, é pegar

a arma do sistema e usar contra ele. Enquanto a esquerda domina museu, edital e faculdade, à direita domina meme, vídeo curto e zap da família inteira. Resultado, uma musiquinha de standup virou campanha presidencial. Enquanto isso, Stal Inácio tá lá perdendo vantagem, derretendo nas pesquisas, vendo o inimigo crescer no ritmo de viral. Agora Flávio já tá agindo como líder. Reunião com bancada do PL,

ajustando o discurso, organizando chapas, costurando alianças no Rio, em Santa Catarina, coisa de quem sente cheiro de poder. E não é só essa pesquisa, não. Outros institutos já mostraram Flávio competitivo, alguns com ele na frente, no primeiro turno, outros no segundo. E ainda vem pesquisa nova dizendo que ele lidera oficialmente paraá pesquisas sexta-feira. Ou seja, não é acaso, não é sorte, é tendência. O

jogo virou, a narrativa ruiu, a reeleição tranquila morreu. Agora é desespero em câmera lenta. E o mais simbólico de tudo, tudo começou a desandar depois do carnaval, depois do vexame cultural, depois do meme atrás de meme, depois da rejeição explodindo. O povo pode até não entender economia, mas entende quando tá sendo feito de palhaço e reage com voto. Então hoje o cenário é esse.

>> E eles se assustaram. com os números das últimas pesquisas. >> Flávio Bolsonaro, tratado como piada, virou ameaça real. Lula, tratado como favorito eterno, agora já tá aparecendo no retrovisor do Flávio. E quando o político começa a aparecer no retrovisor, é porque já tá perdendo a corrida. Se continuar nesse ritmo, meu

amigo, daqui a pouco o Brasil vai acordar com o jornalista falando: >> "Presidente Flávio Bolsonaro, toma posse". e metade da imprensa pedindo afastamento médico coletivo. Resumo da ópera, quem riu por último tá rindo agora e parece que dessa vez não é o Lula. No fim das contas, o Murilo veio da rasteira e o Flávio aplicou um ipom cultural e eleitoral. tentou derrubar, acabou servindo de impulso.

>> Eu sinto que vocês queriam se livrar de nós, mas não vão. Nós viemos para ficar, mano. Nós se prolifera. Jo, derruba um de nós pr você ver. Sai três do bueiro, dois desce da árvore, três sai do porta-luva e você quer se livrar de nós. Deixa nós passar,

ou é só isso que nós quer, mano? Passar. >> Brasil, meu Brasil. País onde a gente carrega tudo nas costas. PT, POL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma

hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! >> Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo há do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram o impossível. Baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim,

num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor

suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo dia e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis [música] pro Brasil inteiro. Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó,

parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]