---
video_title: "BASTARAM 3 DIAS: O EFEITO DA CANETADA DOS EUA JÁ ASSUSTA LULA E XANDÃO"
video_id: EJB179lM6Fw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJB179lM6Fw
video_date: 2026-06-08T16:10:53+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  A canetada dos EUA contra as facções já começa a causar os primeiros efeitos no Brasil!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Senhoras e senhores, peguem a pipoca porque o clássico do cinema de hoje é a cara do Brasil Atual. Lembram do filme A gaiola das loucas? Williams? Ele é muito bem casado com uma figura que é um escândalo. >> Você não me ama mais, Armand. Ai, droga.

[música] >> Só que vai ter que encarar um jantar com a família da noiva de seu filho. >> Robert, eles são super conservadores. Não ligam [música] se você for um porco, mas ligam muito se você for gay. Aquela comédia maravilhosa em que uma família completamente excêntrica, espalhafatosa e sim gay descobre que vai receber em casa um senador ultra conservador e sua esposa. O filme inteiro é um desespero hilário. Eles

passam o tempo todo reorganizando a casa, trocando a decoração, alterando o comportamento, fingindo virtudes que não tm e escondendo quem realmente são. Tudo para causar uma boa impressão e parecerem a tradicional família perfeita para as autoridades. >> E virar um macha noite [música] para o dia não vai ser moleza. >> É isso aí, cara. Ai >> ai.

>> Qualquer semelhança com o Brasil de 2026 não é mera coincidência. É exatamente o que estamos vendo agora com as grandes empresas, bancos e autoridades do Bananil. Bastou o tio S pisar no território e avisar que o PCC e o Comando Vermelho agora são terroristas globais para a nossa gaiola das loucas corporativa entrar em pânico. Tá todo mundo correndo para trocar os móveis, reescrever o manual de ética e fingir uma santidade repentina. É o setor de compliance fingindo que nunca viu dinheiro de biqueira, gerente de banco jurando que achava que o traficante era dono de padaria e político limpando a foto do palanque. Estão fazendo de tudo

para parecerem honestos e sem vínculos com crime, porque o senador americano resolveu olhar de perto e quem for pego na mentira vai levar uma canetada no bolso que nem o roteiro mais satírico conseguiria prever. O teatro começou. Tirem as máscaras.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite a são 24 horas na sua juntas e articulações. [música] São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, preparem o estômago porque o circo brasileiro não apenas pegou fogo, ele explodiu. E adivinha? Pela primeira vez na história, a água no chope do crime organizado não veio da nossa gloriosa e sonolenta justiça. O balde de água fria veio direto da terra do Donald Trump. Os Estados Unidos, bem ao estilo tanos instalando os dedos, resolveram classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas globais. É

o selo de qualidade Alqaida, no varejo de entorpescentes nacional. O desespero bateu com a força de um soco do Hul. E não pensem que o pânico ficou restrito às biqueiras.

O chororô se instalou nos gabinetes acarpetados de Brasília, nas redações de jornais que adoram romantizar bandido e, claro, na Faria Lima, onde o cheiro de gel de cabelo chique se misturou com o odor fétido do medo. This is the worst.

Hoje nós vamos de secar como essa canetada lá de fora está destruindo a vida financeira do crime e claro fazendo o nosso querido presidente Lula surtar no palanque gritando sobre soberania nacional enquanto finge que não mora num país onde o estado paralelo já é o titular da conta e o síndico do prédio. Meus amigos, desde o dia 5 de junho a coisa ficou oficial. PCC e Comando Vermelho agora são organizações terroristas especialmente designadas pelos Estados Unidos. Mas calma lá, fã de filmes de ação. A porta-voz do Departamento de Estado Americano já avisou que não tem intervenção militar nenhuma na jogada. Esqueçam os mísseis.

A arma aqui é muito pior do que o fuzil AR15. É a sanção financeira. A meta do tio San é asfixiar e triturar as redes financeiras ilícitas que essas facções usam para pagar o churrasco do fim de semana. E adivinha quem tá suando frio? as grandes empresas e os bancos brasileiros. Aquela galera de terno sob

medida que até ontem sofria de uma conveniente cegueira deliberada. Sabe como funciona o teatro? Aparece um cidadão na agência toda sexta-feira com uma mochila rasgada contendo 6 milhões de dólares em notas de R$ 1 amassadas. E o que o gerente pensa? Poxa vida, que empreendedorismo vibrante. Deve ser um

dono de padaria muito bem-sucedido, que vende pãozinho banhado a ouro. Vou oferecer um título de capitalização para ele. >> O banco amava esse cliente porque o cara do PCC tem grana viva, movimenta volumes obscenos e não é um pé rapado miserável como eu ou você que vivem pendurados no cheque especial. O traficante era o cliente VIP do camarote bancário. Mas agora a brincadeira acabou. As empresas

começaram uma varredura desesperada para identificar qualquer cliente ou parceiro com a menor conexão com essas facções. Por quê? Por amor à pátria. Não é porque se um banco brasileiro for pego lavando o dinheiro do PCC, Donald Trump não vai mandar cartinha de repúdio. Ele vai congelar os bens do banco nos Estados Unidos, aplicar multas bilionárias e arrancar a instituição do sistema financeiro internacional. Bateu medo de

perder o IAT em Miami, cambada. As áreas de compliance dos escritórios de advocacia mais caros do país nunca trabalharam tanto. Setores inteiros estão em pânico.

[grito] Postos de combustíveis com gasolina batizada, empresas de logística, construtoras de prédios fantasmas e as famosas betes de apostas online. Todas na linha de tiro, porque são os hubs favoritos do crime para lavar o dinheirinho sujo. É a responsabilidade objetiva, caindo igual um piano de desenho animado. Não adianta o banco chorar dizendo que não sabia que a grana era do tráfico. Se não fiscalizou, vai ser punido. Acabou a

mamata corporativa do crime. >> Mas Luí, isso é maravilhoso. Todo mundo no Brasil deve estar comemorando, né? >> Errado. Bem-vindos ao multiverso da loucura política brasileira. onde o

poste mija no cachorro e cobra a taxa de iluminação pública. Quem foi o primeiro a rasgar as vestes e chorar no banho em posição fetal? Ele mesmo, o nosso guia supremo, Luiz ignorasse o Lula da Silva. O painho subiu no palanque para dizer que isso é um absurdo. Chamou o Flávio Bolsonaro, que pediu essa sanção lá atrás para o governo Trump de traidor e gritou que o bananinu não pode ser tratado como uma republiqueta. Eu tô

muito triste hoje. >> É lindo de ver o Lula defendendo a soberania nacional, né? Faz meus olhos sangrarem de tanta emoção barata. Ele e seus papagaios de pirata da extrema imprensa repetindo que os Estados Unidos estão ferindo a nossa soberania. Soberania? Que soberania, meu filho?

Vocês acham que a gente é a Suíça? Cerca de 25% da população brasileira já vive sob as leis feudais e o toque de recolher das facções criminosas. Até o ministro Xander Cleisson junto com a pelúcia federal na operação anomalia está precisando fazer malabarismo grego para tentar frear a infiltração profunda que o Comando Vermelho e as milícias alcançaram nas esferas municipal, estadual e federal. O estado brasileiro já elege deputado com votação expressiva, já tem juiz no bolso e já domina território cobrando taxa até do botijão de gás da dona Maria. Que soberania o Lula tá defendendo? A

soberania do crime de lavar dinheiro em paz? Responde aí, nove dedos. E o desespero dessa galera faz todo sentido quando você puxa a capivara das amizades do governo. Outro dia mesmo, o Lula estava no palco num evento gigantesco, abraçando e sorrindo para uma mulher que logo depois foi presa sob a acusação de integrar adivinha quem? O PCC.

>> Presa por elo com PCC, esteve ao lado de Lula em junho um assista. Alessandra Morja foi alvo de operação na segunda-feira. apareceu em evento com o presidente em [música] São Paulo. >> Fica a dica aí pra classe política. Cuidado com quem vocês tiram selfie no palanque, porque agora a lei antiterrorismo americana pode achar que você é parça. E aí, amigão? Adeus visto

paraa Disney. Adeus contra em Miami. E não para por aí. Tem gente avisando que até aquele blog de extrema esquerda que adora da lição de moral, o tal do Intercep Brasil pode ficar sem conta no banco, porque a PF investigou supostos pagamentos do PCC para a equipe deles. Sem contar o ex-contador do filho do Lula, que também foi alvo de operação contra a facção e pode levar um belo cancelamento financeiro global.

Estão entendendo o tamanho do pânico? Se essa lei americana pegar no calcanhar dos amigos do rei, não vai sobrar um CNPJ limpo na praça. E para defender o indefensável, quem a gente chama? Eles, os infalíveis especialistas da mídia brasileira. A cobertura de portais como Urinol, digo: "Uau, beira o humor absurdo do Monte Python". Tem professor

universitário indo na TV perguntar com voz de choro. >> E nesse sentido, um primeiro olhar para fora nos faz uma pergunta. Eh, por que que as máfias italianas não entraram nessa lista de terroristas do Trump? Eh, por cartéis de droga do nosso continente, as latino-americano, por que que as facções criminosas brasileiras se transformaram em objetos dessa lei antiterrorista norte-americana? E a máfia italiana? Não,

>> o cara tá ofendido porque a coisa nostra não entrou na lista. Então a gente tem que deixar o PCC decaptar a gente na favela em paz. Segundo esse gênio da academia, essas facções só querem lucro e não causar o terror. Então são apenas empresas violentas. Ah, bom. Se é apenas uma startup com

fuzil, então tá tudo certo. Vamos financiar com o dinheiro do BNDS. É inadmissível. É inadmissível. Sem o dinheiro lavado na conta, o crime não compra fuzil, não soborna juiz e nem a imprensa de estrada e volta a ser só um bando de vagabundo correndo em viela.

E o prêmio de pior desculpa vai pra turma da economia de diretório acadêmico, dizendo que essa caça aos traficantes vai aumentar o custo do compliance das empresas e que isso vai ser repassado para o consumidor. Existe um custo adicional agora da operação, que é essas empresas vão ter que, das duas uma, ou contratar advogados externos ou incorporar advogados dentro das suas empresas para conseguir fazer uma, digamos, investigação, né, o que a gente tá chamando de varredura tecnicamente, que é olhar com muita cautela, né, mais contratos e ver a cadeia. Isso tem um custo. Isso custa caro. Custa caro porque é uma coisa tecnicamente informada. Você precisa

saber regras internacionais. Eh, tem, enfim, você tem muitos documentos que eventualmente você vai ter que traduzir para pro inglês. Então, resumo da história, eh, o que vai acontecer para traduzir de uma maneira muito simples é a carne vai ficar mais cara, o papel higiênico vai ficar mais caro, os produtos vão ficar mais caro, inclusive no Brasil potencialmente. Por quê? Porque empresas que têm relações com os Estados Unidos vão ter que inserir na sua cadeia um custo adicional e esse custo vai ser passado para alguém.

>> O Brasil é o único país do mundo onde o intelectual defende que a gente tem que tolerar cartel de droga para não inflacionar o papel higiênico de folha dupla. Detalhe, esses mesmos especialistas nunca dizem que o aumento de impostos do Lula é repassado para o consumidor. Eles também nunca falam sobre o impacto econômico do fim da escala 6x1. Mas basta mexer com os traficantes e de repente os especialistas do urinol passam a entender tudo de economia de mercado. É uma conversão liberal que só acontece quando o cliente VIP é o Marcola. No fim das contas, os lulistas

estão em um mato sem cachorro. Eles não podem elogiar a medida, porque isso é dar a vitória para a direita. O Flávio Bolsonaro, que fez o lobby nos Estados Unidos, tá capitalizando politicamente, mostrando que fez mais pela segurança pública, mandando um ofício pro Trump do que o governo atual inteiro com seus discursos vazios. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, já pegou carona dizendo que a medida é uma baita vitória e avisando que PCC e CV não são facções, são terroristas armados contra o povo. E o Derit também aplaudiu, dizendo que os Estados Unidos só reconheceram o que milhões de brasileiros já sabem na pele.

Enquanto isso, o PT se esconde debaixo da mesa porque sabe que na eleição ter que defender paciência com o PCC é suicídio eleitoral. E a realidade é uma só. Não importa o quanto Stalinácio espernei, não importa o quanto a imprensa chore pela soberania de Aráquei ou pelo preço do papel higiênico, a máquina americana ligou o triturador. Se as instituições brasileiras não faziam o trabalho delas por corrupção, medo ou falta de vontade política, agora vão ter que fazer na marra com medo de levar uma paulada do Departamento de Tesouro Americano e sumirem do mapa. Para os chefões do crime, que já andavam de relógio de R$ 60.000 R$ 1000 e caneta

Momblan. A festa do colarinho branco azedou. Ninguém mais vai querer ser o contador deles, o doleiro deles ou a companhia aérea que vem de passagem para eles. No fim das contas, o bananinho virou a verdadeira gaiola das loucas. Tá todo mundo rebolando para parecer honesto, mas o tio San já acendeu a luz do cabaré.

E para nós que assistimos a esse desespero, nós só temos que pegar a pipoca e dar risada de quem acha que lutar contra o terrorismo é uma ameaça nossa gloriosa republiqueta. Se você gostou desse vídeo e quer ver mais choro e ranger de dentes de quem defende diálogo cabuloso, já deixa aquele like maroto, se inscreve no canal e manda esse vídeo no grupo da família para fazer ter um treco aquele seu tio petista. Eu vou ficando por aqui porque eu tenho que ir no banco cancelar o meu seguro antes que o gerente me empurre um título de capitalização financiado pelo comando vermelho. Um abraço. Fui. Presta atenção.

>> Eu gosto de bandido. Eu gosto de advogar para bandido. >> Agora você tá morando com eles. >> Tá louco? Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo. Se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos]