---
video_title: "A REVIRAVOLTA QUE FEZ LULA DAR UM MURRO NA MESA E XINGAR OS MARQUETEIROS!"
video_id: ysCZ3w1l3dQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysCZ3w1l3dQ
video_date: 2026-08-11T21:12:20+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula recebe notícia que estraga sua semana e o faz surtar e xingar equipe de marqueteiros! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquela pirralha insuportável da fantástica fábrica de chocolate Averuca Salt?

[música]

>> [música] >> Aquele monumento ao mimo que vive no ritmo do >> eu quero, eu quero agora >> e que quando ouve o primeiro não da vida, entra em combustão espontânea até ser jogada direto no lixo.

>> Pois é, a vida imita arte. O nosso querido Matuz além de nove dedos, passou anos acostumado a ter absolutamente tudo que queria na palma da mão. Afinal, basta instalar os dedos que a sua banca de advogados particular, mais conhecida como STF, entrega o brinquedo embrulhado para presente. Só que a fase Veruca Salte do Painho finalmente chegou. Ele começou a fazer as suas exigências absurdas, mas dessa vez não foi Willly Wonka que disse não. Foi o povo

brasileiro que cansou do Chilique e tá dando uma surra cachapante nele nas pesquisas.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Leil, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. [música] Brasilinas e brasilinos, fala meus caros escravos fiscais do PT, desesperados que ainda não precisaram vender o segundo rim no mercado clandestino, só para conseguir pagar a conta de luz e a fatura do cartão. >> Tão pagando 1000 pratas por um rim tira os dois. Ah, sejam muito bem-vindos a

mais um episódio do nosso querido e caótico metaverso da política brasileira, aquele ecossistema bizarro e maravilhoso onde a realidade passa batendo com os dois pés na porta de entrada. Mas a galera que tá encastelada no poder simplesmente finge que não tem ninguém em casa, enfia o dedo no ouvido e fica gritando que tá tudo bem enquanto o teto desmorona na cabeça deles. Eu não [música] tô te ouvindo. >> Gente, vamos refrescar essa memória de curto prazo de vocês. Vocês lembram da gloriosa picanha?

Aquela peça suculenta, macia, perfeita, que, segundo as promessas de campanha, ia caindo do céu direto pro seu prato no fim de semana, devidamente acompanhada por aquela cervejinha trincando de gelada. Pois é, meus amigos, a mágica aconteceu ao contrário. A picanha virou uma abóbora estragada, a cerveja chocou completamente e o que chegou de verdade no seu endereço foi um caminhão desgovernado de imposto, taxação e o endividamento que nem a sua terceira geração vai conseguir quitar. Fiz o que eu pude, não consegui. >> E adivinha só quem é que tá pagando a conta dessa brincadeira toda nas pesquisas de opinião? Exatamente. O

próprio Stalinácio. O roteiro dessa eleição está com o nível de crueldade digno de um livro de George RR Martin na fase mais sádica dele. Todo mundo que achava que estava seguro no trono, mandando e desmandando, agora tá vendo a cabeça rolar ao vivo.

[grito] O nosso querido Matusalém de nove dedos está jogando o que tem, o que não tem e até o que roubou das nossas carteiras para tentar frear a candidatura do 01, o Flávio Bolsonaro. Só que o tiro tá saindo pela culatra com uma força tão descomunal que dá até dó. Quer dizer, dó não dá não. A gente acha é engraçado demais. [risadas]

Agora vamos mergulhar nesses números maravilhosos, porque contra a realidade dos fatos não existe narrativa que resista, por mais que os assessores Chapa Branca tentem passar pano. Saiu uma bateria pesadíssima de pesquisas novinhas em folhas. E a situação lá no QG da Estrela Vermelha deve estar rigorosamente idêntica aquela cena do Titanic, onde a orquestra para de tocar e a galera finalmente percebe que a matemática não fecha e não vai ter bote de salvação para todo mundo. >> Segundo turno. E aí nós temos Flávio Bolsonaro e Lula tecnicamente empatados.

Mas nessa pesquisa aqui, o Flávio Bolsonaro, ele aparece à frente do candidato Lula no segundo turno com 45% dos votos contra 43% do presidente atual Luís Inácio Lula da Silva. Aqueles que não votariam em nenhum representam 10% e 2% não sabem. Olha para essa imagem, meu amigo. Em um levantamento recente de segundo turno, aquela diferença confortável que o ex-condenado costumava ostentar como se fosse um troféu, simplesmente derreteu mais rápido do que sorvete no meio do deserto do Saara. Nós estamos falando de um cenário oficial onde o Flávio Bolsonaro já aparece numericamente à frente, cravando 45% das intenções de voto contra 43% do atual mandatário.

Vocês têm a real dimensão e a noção exata do ridículo que é isso aqui? O sujeito tá com a máquina pública inteira na mão, usando todos os ministérios, aparelhando cada instante do governo, torrando rios de verba publicitária, liberando emenda parlamentar como se fosse confete em carnaval. E mesmo assim o cara tá derretendo numa velocidade inacreditável. É claro que os analistas isentões vão correndo pra TV dizer que isso é um empate técnico dentro da margem de erro, mas a tendência da curva é límpida como água mineral. Subida foguete pro Flávio e queda livre em estilo paraquedas que não abre pro Stalinácio.

>> E se você achava que no segundo turno tava feio, espera só para ver a humilhação do primeiro turno. >> Então nós temos aqui a pesquisa estimulada quando os nomes são apresentados aos eleitores. Primeiro turno, Lula do PT aparece com 38% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro do Pele empatadíssimo. 38% também. Aliás,

faz um certo tempo que a gente não vê os candidatos aqui pontuando acima de 40%. Esse levantamento colocou um número diferente. Renan Santos do Missão chega a 5%. Ronaldo Caiado do PSD 4%. O Romeu Zema do Partido Novo alcança 2% nesse levantamento. Cabo dao mobiliza 1%.

>> É um empate cravado 38% a 38%. Isso é um pesadelo absoluto e completo para o establishment. Sabe por quê? Porque a esquerda não tem absolutamente ninguém de reserva. A esquerda tem um punhado de candidatos ali do lado que juntos não somam 0% e que não serviam nem para ser síndico do seu condomínio, enquanto no campo da direita você tem uma fila inteira de opções puxando voto. É zema,

é caiado, é da dando glória a Deus. >> Glória a Deus. Glória a Deus. Ou seja, tem uma multidão de nomes à direita arrancando uma fatia gigantesca de votos do Flávio Bolsonaro logo na arrancada. E mesmo assim o cara consegue empatar com o dono da caneta. Se o Nove Dedos não

consegue ganhar isso no primeiro turno agora, ele não ganha nunca mais na vida porque já bateu de cabeça em um teto histórico de 46% dos votos que nem rezabraba ou Mandinga de terreiro faz subir mais 1 mil. Mas aí o amigo pagador de imposto me pergunta com aquela cara de dúvida. >> Poxa, Luiz, mas por que o nosso estimado pain está derretendo desse jeito se os canais de TV dizem que o país está voando? >> A resposta, meu caro companheiro de sofrimento é extremamente simples e machuca direto no bolso. É a economia, seu tanso.

>> Para 52% da economia do país está ruim ou péssima, aponta pesquisa BTG Nexus. Somente 17% consideram o cenário econômico como ótimo ou bom. Segurança pública aparece como problema principal do país, com 35%. >> A pesquisa aponta sem dona e piedade que estarrecedor de 52% da população brasileira avaliam a economia desse governo como ruim ou péssima. Mais da metade desse país, continente olha pra própria carteira, abre a conta do banco e tem vontade de chorar no banho.

>> Apenas 17% dos entrevistados acham que a situação está ótima ou boa. E sejamos honestos, esses 17% aí, com certeza absoluta são parentes diretos de algum ministro de Estado ou assessores com cargo comissionado, porque não é historicamente possível. E a regra número um do manual da política mundial, desde a época da Roma antiga, é claríssima. Quem acha que a economia está uma desgraça não vota na reeleição do governante. O custo de vida explodiu, os impostos alcançaram a estratosfera. A

inflação do supermercado tá uma facada no peito. E o trabalhador finalmente percebeu que a conta dessa farra fiscal chegou na mesa dele. E quando a gente vai olhar para o quesito rejeição, meus amigos. Ah, rejeição, que espetáculo de desastre.

Stalinácio conseguiu a faç histórica de atingir a marca de 48% de eleitores que declaram que não votariam nele de jeito nenhum sob hipótese alguma, nem que a alternativa seja o meteoro da extinção. O Flávio tem lá seus 44%, mas o atual presidemente conseguiu levar para casa o troféu de vilão mais odiado do Brasil. O governo dele, como um todo, amarga impressionante 53% de desaprovação popular. é mais da metade do país, olhando pra tela da TV e gritando: >> "Chega, pelo amor de Deus, deu ruim, cancela a assinatura desse serviço porque entrega uma lástima". >> O grande problema é que toda a estratégia de campanha do PT hoje em dia cheira mofo e naftalina pura. Sabe

aquele casaco velho e ruído por traça da sua avó que ficou esquecido no fundo do baú desde a época do tetra de 1994? Esse é o plano de governo dos caras. É o mesmo roteiro retoquentado, cansado e desgastado. 2002, prometendo picanha, cerveja e amor, só que sem entregar nada além de boleto para pagar e fiscalização no seu Pix. Fica com aquela vibe miserável de ideia arcaica, de velharia, que simplesmente não cola mais no mundo real de hoje em dia. Imagina a cena. No

mundo moderno, onde as pessoas usam inteligência artificial para otimizar a vida, vem um idoso de 81 anos tentar resolver a economia, criando mais estatais, aumentando cabide de emprego e querendo controlar a mídia. >> O nosso inimigo, se preparem, o nosso inimigo não vai ser mais um homem, vai ser a inteligência artificial. E por falar em controle de mídia, adivinha qual foi a brilhante sacada genial que os marqueteiros do partido tiveram para tentar reverter esse fiasco histórico nas urnas? Criar o famoso e temido Ministério da Verdade. Eles querem de qualquer jeito regulamentar as redes sociais e calar em terner no grito. Na

cabeça perturbada da militância de esquerda. Isso é o suprassumo da inteligência. Vamos silenciar todo mundo que descoda da gente, porque eles espalham fake news. Só que para o grosso da população brasileira, para o trabalhador comum que adora ver um meme no intervalo do almoço, que usa internet para fazer o seu corre do dia a dia, para trabalhar e para dar risada da desgraça alheia, isto cheiro, cor e gosto de ditadura digital. E o povão abomina essa palhaçada. Para completar a

tragédia do lado de lá, a gente precisa falar do fator engajamento, que virou a verdadeira criptonita da esquerda nessa reta final. O eleitor de direita no Brasil atual é aquele sujeito profundamente aguerrido, obstinado. É o cara que vai sair de casa para votar no Flávio Bolsonaro. Faça chuva, faça um sol escaldante, caiam canivetes abertos do céu ou tem uma invasão alienígena no meio do caminho. Quando a moça da pesquisa aborda o eleitor da direita na rua, o cara estufa o peito e garante com orgulho que vai estar lá no dia do pleito. Em contrapartida, olha a cara do

eleitor médio do Lula. Ah. Que noite danada, hein, cara? Aquele sujeito que votou nele em 2022, só porque caiu na historinha da imprensa de que precisava salvar a democracia e tirar o pai do Flávio do poder. Esse cara tá totalmente desestimulado, deprimido e desiludido. Ele olha para o

país, vê a economia fundando um lamaçal, vê que a plataforma de governo é o mesmo marasmo mofado de 20 anos atrás e pensa: "Nossa senhora, vão mesmo perder o meu domingo de folga, deixar tomar minha cerveja para ficar 2 horas e uma fila de colégio eleitoral? Ah, quer saber? Vou mais é pra praia, >> meus amigos. É a abstenção que vai massacrar o PT. Esse eleitor passivo que não tem o costume de ir votar quando é encurralado na rua por um pesquisador, até disse por preguiça que vota no Lula, mas no dia D e na hora H, na hora de levantar da cama, o sujeito simplesmente não sai do sofá. Ou seja, houve uma

pulverização daqueles que consideravam muito importante, entre as outras categorias, especialmente o crescimento mais significativo da categoria não é importante. Ao estratificar esses dados aqui, o que a quest aponta é que ao considerar a eleição não importante, há um há um um número majoritário, né, de de migração do muito importante pro não é importante, entre eleitores independentes e também eleitoras que se consideram lulistas. >> E o golpe de misericórdia no desespero da companheirada. Não tem mais o fantasma do Bolsonaro pai na urna para assustar a turma da Isentolândia. Quem tá impresso na tela da urna eletrônica agora é o Flávio. E a equipe de

marketing do Flávio foi cirúrgica. Os caras entenderam o jogo perfeitamente. Eles conseguiram descolar a imagem dele daquela rejeição mais pesada do pai, focando a campanha inteira só no nome Flávio, sem ficar martelando o sobrenome a cada 2 segundos para não espantar o eleitor moderado de centro. >> Mais inteligente, mais rápido e maior do que você. E eu sou um gênio.

>> Eles não precisam gastar munição tentando convencer o bolsonarista raiz, porque esse já tá no bolso e com a camisa amarela vestida. Eles estão conversando diretamente com o sujeito centrista que não aguenta mais ser roubado na hora de pagar o imposto sobre consumo. O próprio Flávio já sentiu o cheiro da vitória no ar. Ele já soltou nas redes que o povo brasileiro cansou dessa inflação descontrolada, cansou do arroxo fiscal sem fim e que a tal promessa da picanha virou o maior endividamento da história do país. A mensagem foi limpa, direta e acertou no meio da testa do governo. O nível de pânico do outro lado

é tão grotesco que o ex-condenado está humilhando publicamente seus próprios marqueteiros e assessores, porque ninguém consegue achar uma fórmula mágica para estancar essa sangria desatada nas pesquisas. >> Eu não estou suportando mais. >> No fim das contas, esses números todos só estão traduzindo em gráficos aquilo que qualquer ser humano que pisa em um supermercado de bairro já sabe de cor. A realidade sempre chega cobrando a fatura. Não adianta tentar aparelhar o sistema inteiro, não adianta culpar o algoritmo do Instagram, não adianta culpar as redes sociais e muito menos adianta tirar aquele roteiro mofado de 2002 do fundo do baú. O vento mudou de

direção. O Flávio tá abrindo uma vantagem consolidada e a esquerda vai ter que rebolar muito e inventar algo milagroso se quiser tentar parar essa locomotiva desgovernada. A matrix do sistema tá falhando terrivelmente ao vivo e a gente continua aqui de camarote estourando a pipoca e dando risada do desespero dos companheiros. Pois é, meus amigos, o painho achou que o Brasil era uma fantástica fábrica de chocolate sem fim, mas o povo cansou de bancar ver o Cassalte e já apertou o botão do alçapão direto pro lixo da história. >> Nós vai perder, vai [música] perder. O

fumo vai crescer daqui pro fim do ano. O centrão tá me tirando e eu vou [música] me Lauro, >> gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> [aplausos]