---
video_title: "TENTE NÃO RIR: Janja desfila em Escola de Samba, vira piada e envergonha Lula!"
video_id: L3mhDx7ZVlA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3mhDx7ZVlA
video_date: 2026-02-07T17:58:19+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A Escola de Samba Acadêmicos de Niterói teve  grana pública cortada e ainda passou vergonha no ensaio com Janja. A homenagem ao Lula tá virando gol contra!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Antigamente, meus amiguinhos, artista não era livre, não. Artista era tipo social media manager de rei e rainha. Durante séculos, principalmente ali entre o Renascimento e o Barroco, o trabalho do pintor era basicamente o seguinte: pegar o nobre feio, baixinho, cheio de problema genético, de tanto casar entre primos e transformar o sujeito num deus grego com coroa. Porque já dizia o ditado que nunca falhou na história da humanidade. Quem paga a banda escolhe a música. Os retratos eram

propaganda pura, nada de realidade. Era tudo idealizado. Roupa chique, joia brilhando, pose de conquistador, olhar de líder sábio. Mesmo que o cara mal soubesse ler e tropeçasse no próprio manto. O nobre interferia direto.

>> Pipita mais alto, afina esse nariz, esconde esse queixo, me bota com espada, armadura e cara de queimanda no mundo. >> E o pintor obedecia porque queria continuar vivo, empregado e comendo. Não era raro suavizar rugas, corrigir deformidade e inventar porte atlético, como nos retratos de gente tipo Luiz X ou Elizabeth Primeira, que nas telas pareciam supermodelos do poder, mas na vida real eram praticamente uma amostra grátis de problema genético da realeza europeia. Mesmo com técnicas avançadas de luz e sombra para parecer realista, o objetivo nunca foi mostrar a verdade. [música] Era construir uma imagem bonita, forte e heróica para enganar o povo. Agora corta

pro Brasil de 2026. Troca o castelo pela Sapucaí, troca o pintor a óleo pela escola de samba bancada com dinheiro público e troca o rei europeu pelo Lula. É exatamente a mesma coisa. Uma galera recebendo milhões para pintar Stalinácio como mais bonito, mais honesto, mais inteligente, mais heróico do que ele jamais foi. Só que agora com pluma, glitter e transmissão em TV aberta. O

retrato renascentista virou samba enredo. A propaganda de corte virou desfile de carnaval e o princípio continua idêntico a 500 anos. Quem paga a banda escolhe a mentira que vai ser cantada.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que pro coro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, vistam suas fantasias, peguem os confetes, porque o carnaval é aquela época mágica do ano em que o brasileiro esquece o preço do arroz, ignora o cartão estourado, perde a dignidade no glitter e, claro, lembra dos políticos, quase nunca pelo lado positivo, porque política no carnaval normalmente é tipo ex em festa, sempre aparece para estragar o clima. Mas esse ano resolveram inovar. A Acadêmicos de Niterói decidiu fazer algo revolucionário. Não vai falar de amor, não vai falar de superação, não vai falar de história, vai fazer um documentário da Globo em forma de samba enredo sobre o Lula. Mais de uma hora de

desfile, 3100 pessoas, 25 alas. É basicamente o Vingadores Ultimato do PT. O épico começa com o menino pobre de Pernambuco, o retirante da fome, o engrachate da cidade grande, o operário sofredor, o sindicalista, o fundador do partido, o herói da democracia, o preso injustiçado, o líder mundial. Faltou só a parte em que ele vira Jedi e derrota o império do mal. >> [risadas] >> E o refrão a dois, >> ou seja, nem tentaram disfarçar isso, mas também redo, isso é jingle de campanha com fantasia de pluma. É tipo

você botar um santinho eleitoral numa escola de samba e dizer: >> "Não, gente, isso é arte, juro". E ainda fizeram um clipe impulsionado pelo PT rodando nas redes desde o ano passado. Mas calma, segundo eles, não é propaganda, é homenagem. Aham. Faz de conta que eu acredito. Aí

vem o ensaio técnico e o que aparece no telão [música]

[música]

Bolsonaro de presidiário. Bolsonaro chorando, Bolsonaro com máscara, Bolsonaro em meme de quinta série. Ou seja, não é carnaval, é trad militante de Twitter em 2019. Carlos Bolsonaro comentou assim como a lei Rani nos presídios, sem novidade no carnaval brasileiro, Damares já mandou logo a real, propaganda disfarçada e acionou o Ministério Público Eleitoral, porque até quem dorme durante o desfile percebeu: "Isso aqui tá mais panfleto que comício em porta de fábrica". Aí entra o TCU, o Tribunal de Contas da União resolveu apurar e os técnicos falaram: >> "Suspende os repasses agora >> porque olha o tanto de dinheiro público nisso." Brur 1 milhão, governo do Rio

3,3 milhões, prefeitura do Rio 2 milhões, prefeitura de Niterói 4 milhões, direitos de imagem 3 milhões. Total R$ 12 milhões deais. Ou seja, é o Lula sendo exaltado em carro alegórico bancado pelo seu próprio governo. Autoomenagem premium. É tipo eu pagar minha própria festa surpresa e fingir que fiquei emocionado.

Mas o carnavalesco falou: "Vai ter elogios a Lula e ao PT, mas não é propaganda. Claro que não, é só uma narrativa heróica completa com jingle de campanha e dinheiro público, totalmente neutro. E agora vem a melhor parte. Lula não só sabia, Lula aprovou, recebeu todo mundo no Palácio da Alvorada, ouviu samba, se emocionou e ainda pediu um ajuste de letra, que iria incluir soberania nacional. Virou praticamente produtor musical do desfile. Daqui a

pouco aparece nos créditos. Produzido por Lula featuring Janja andur. E aí teremos alas lindas, vítimas da ditadura, grevistas, programas sociais. Mas claro, nada de mensalão, nada de petrolão, nada de roubo do INSS, nada de Banco Master, nada de mesada pro Lolinha. Imagina que maravilha seria uma ala dos velhinhos roubados no INSS.

[risadas] >> Quando não tá roubando, tá [música] mentindo. A nossa escola mostra a força da samba [música] na avenida. >> Também não tem ala do sítio de Atibaia, não tem ala do triplex, não tem ala da Odebrest. Curioso, né? É tipo biografia da Netflix, só os momentos convenientes.

Também não tem viagens milionárias da Janja, os hotéis cinco estrelas na Europa, a amizade com Maduro, defesa de traficante. >> É o povo que banca farra continua mensalão, petrolando sapatinho. [música] >> Nem Celso Daniel, nem Toninho do PT, nem o menino do MEP. Essa parte a Globo corta na edição. Mas vai ter o quê? Um

Lula gigante de 13 m. Porque se é para cultuar, vamos cultuar direito. Isso já não é carnaval, é Coreia do Norte com tamborim. [música]

Vai faltar só o povo chorando, agradecendo ao líder supremo. E ainda tem ala do Bolsonaro. Palhaço bozo, vampiro do Brasil sem PT, gente virando jacaré da vacina. Ou seja, o desfile inteiro é uma narrativa petista, é ataque à oposição, é dingo eleitoral, é dinheiro público. Mas segundo o sistema, não é propaganda. Claro que não, é

apenas o PowerPoint ideológico em 3D. E o mais impressionante, é ruim, é preguiçoso, é sem criatividade. Os caras gastaram milhões para fazer meme velho. É tipo pagar Spielberg para refilmar vídeo de zap. E aí vem a cereja do bolo.

Primeira vez na história que um presidente em exercício homenageado em ano eleitoral. E Lula vai assistir no camarote com Eduardo Paz, com o Hadad, com ministros. Lista controlada pela Janja. E ainda meteram isolamento da área, agentes a paisana, esquema de segurança. Por que estão com medo de vaia?

Engraçado, né? Eu achei que o Lula era amado pelo povo, imaculado, popularidade nas alturas. Por que será esse medo todo de vaias? A conta não fecha, né? Fecha sim. Fecha em regime autoritário. É

sorriso pra câmera, censura nos bastidores. E o final do desfile, ministros fantasiados. Sem vermelho do PT por estratégia. Agora é verde e amarelo. Os mesmos que queimavam bandeira agora viraram patriotas. É

igual o ex-tóxico dizendo que mudou. Desde 2018 o PT finge que não é vermelho para não assustar eleitor. [música]

É comunismo e embalagem neutra. Enquanto isso, Bolsonaro em 2022 não podia dar entrevista no Planalto, não podia usar viagem oficial, não podia usar 7 de setembro, mas Lula pode virar tema de musical da Sapucaí. Brasil, país onde a lei só vale para quem não é amigo do sistema. Até a Veja lulista criticou. >> Carnaval de Lula no Rio abre suspeitas de propaganda eleitoral antecipada.

Suspeitas. [risadas] Suspeita é quando você não tem certeza. Aqui tá mais explícito do que Aldor de candidato em rodovia. Só falta o Qar Code para doação. E aí o TCU negou a suspensão do dinheiro. Disse que tá tudo

normal. Mesmo com exatuação política, dinheiro público, ano eleitoral, presença da primeira desgrama, tudo certo. Promoção do turismo, claro, turismo ideológico. E aí, no mesmo dia, Jan já vai no ensaio, desfila, posta vídeo, samba feliz, [risadas] mistura governo, poder e propaganda eleitoral na cara dura. [risadas]

>> [música]

[música]

[música] >> É tipo TCU tentando apagar incêndio com copo d'água e a janja jogando gasolina. Sério, essa mulher é a melhor sabotadora do próprio governo. Deus tem um senso de humor maravilhoso. Jan sambando com Aniele, ministra que ganha mais de 100.000 R$ 1.000 para comentar BBB. É o

retrato do governo. Deboche institucionalizado enquanto o povo paga. Resumo do desfile: exaltando o Lula, atacando o Bolsonaro, gritando sem anistia, transmitido na TV, pago com dinheiro público. Mas calma, não é propaganda política. O TCU falou que tá OK. E o melhor, mesmo com milhões, com a

Globo, com carros alegóricos, fantasias, nunca vão bater o impacto cultural de meu amigo Flávio. >> Meu amigo Flávio é o meu amigo Flávio. [música] Ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro. >> Feito de graça, a internet venceu. Por

isso eles odeiam a internet. Por isso querem censurar, porque o povo agora escolhe. o que viraliza. E não, processar isso não é censura cultural, [música] é impedir uso de dinheiro público para autopromoção política. Quando o estado financia a exaltação do próprio governante candidato, acabou o limite entre arte e propaganda. Mas o

TCU fingiu que é só detalhe administrativo, normalizou o absurdo e ainda com relator político, sem formação técnica, passando por cima da área técnica. No bananil de Lula, a lei existe, mas não vale para eles. Eles viraram a própria lei. Conclusão, não é desfile de escola de samba, é comício com bateria, não é homenagem, é campanha antecipada com glitter, não é cultura, é propaganda bancando o próprio culto. E o mais irônico de tudo, tentaram disfarçar, mas a própria Janja escancarou no mesmo dia, como se dissesse: >> "Relaxa, seu, a gente nem se preocupa mais em pincher, >> porque no bananil atual a corrupção nem se esconde, ela samba!

No fundo, o carnaval só modernizou a moldura. Antes pintavam reis a óleo, hoje pintam políticos corruptos com glitter. O homem descondenado do [música] meçalão, petrolão e das loterias em o triplex [música] do amigão. >> Mas a regra continua a mesma. Quem paga o retrato escolhe a mentira.

>> [música]

[música]

[música]

>> เ

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]