---
video_title: "JANJA DOBRA A APOSTA CONTRA O DISCORD E APANHA ATÉ NA GLOBONEWS!"
video_id: hp-M1yKG4OY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hp-M1yKG4OY
video_date: 2026-08-10T01:13:08+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Janja dobra a aposta contra o Discord e até a Globo perde a paciência e detona ela!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Se você tem mais de 10 anos de idade, sabe muito bem que toda a rua do Brasil tem uma regra não escrita. O inimigo número um de qualquer grupo de moleques é a velha mão morada da janela. >> Lá vai ela, rapaz. A fiscal da vida alheia, a velha da língua de tamandoá. É a filmadora VHS da rua.

>> Sabe aquela senhora com cara de limão mofado que fica atrás da cortina vigiando a rua como se fosse a SUAT? só esperando uma bola bater no portão para ameaçar chamar a polícia e falar com seus pais.

[música] A molecada ri, imita a Velia, toca a campainha e sai correndo. >> Homem, >> a Velia quer infernizar os moleques e os moleques fazem da vida dela um inferno de volta. É o ecossistema perfeito. Só que agora, meus amiguinhos, a geração Z ganhou a sua própria velha coroca e fofoqueira em escala nacional, a Janja. Sim, a Janja assumiu oficialmente o papel da senhora rabugenta dessa grande rua chamada Brasil. É ela na janela

encarando jovens com cara de desprezo e querendo acabar com a brincadeira de todo mundo, proibindo rede social, banindo plataforma de game e querendo cortar o wi-fi da molecada e furar a bola deles. Ela jura de pé junto que é para o bem das crianças, mas fala a verdade, no fundo ela só quer ser a única fofoqueira autorizada a dar palpite na rua inteira.

Brasilinas e brasilinos, salve meus caros companheiros desse sanatório de dimensões continentais chamado República Federativa do Bananil. Sejam todos muito bem-vindos a mais um episódio do nosso manicômio a céu aberto. >> Não tem mais gente, né, que tem problema mental. Tem mais gente com problemas mentais aqui, tá? Seria isso aqui o manicômio?

>> Pega a sua pipoca. Se é que você ainda tem dinheiro para comprar pipoca depois do Massacre da Receita Federal, porque hoje o nível de surrealismo do nosso circo de Brasília ultrapassou todas as barreiras da física e do bom senso. >> Você pensa que eu nasci ontem ou an de ontem ou donte? Sinceramente, rapaziada, eu realmente achava que o jovem brasileiro, essa coitada da geração Z, já tinha apanhado o suficiente. O garoto já leva uma surra diária da realidade. Primeiro veio

aquele abraço aconchegante da taxa das brusinhas. O moleque fez o L achando que ia chover picanha de primeira havia Cedex na porta de casa, achando que o amor tinha vencido. E o que que ele recebeu? Uma facada fiscal de 92% de imposto na comprinha da Shen, da Shopee e do AliExpress. Ficou sem a blusinha, sem o paninho de R$ 20 e com a carteira esfolada. Mas você acha que o Conselho

de Sábias do governo federal deu o trabalho por encerrado? Não. Eles olharam para o jovem entediado no quarto e pensaram: >> "Cara, sabe o que tá faltando para essa molecada? Tirar a única alegria, o único refúgio, a única válvula de escape que sobrou para eles. Vamos acabar com o joguinho desses pirralhos.

>> Pois é, meus amiguinhos, a nossa ilustre primeira desgrama Janja da Silva, que pelo visto acumulou oficialmente os cargos de ministra da economia, chefe supremo da Polícia Federal, curadora da vida alheia e imperatriz intergalática do Wi-Fi, resolveu que o Discord tem que ser banido sumariamente do Brasil. Acabou, meus amigos. Game over. Ah, não, meu meu mo injusto, meu. >> Se você passava a noite jogando seu League of Legends, seu Counter Strike, seu Valorant ou construindo seu puxadinho no Minecraft, conversando com a rapaziada no fone, pode ir fazendo o L duplo e jogando no mudo, porque a Censura Gamer chegou. semana, a gente

teve um evento muito dramático eh eh nas redes sociais e principalmente em uma plataforma, e aqui eu faço questão de falar o nome dela, que é a plataforma Discord. E eu vou novamente aqui reiterar a minha luta para que essa plataforma seja banida do Brasil. Só assim a gente pode garantir a segurança de nossas crianças e das mulheres. O que acontece no submundo dessa plataforma é um absurdo. Não vou aqui discorrer porque eu acho que o caso da menina de 13 anos que chegou ao suicídio, né, por conta dessa plataforma, eh, não, não é o grupo que é responsável, o grupo tem que ser criminalizado que promove isso, mas a plataforma é cúmplice disso e a gente precisa urgente encontrar os instrumentos jurídicos para essa plataforma ser banida do Brasil. é pela

segurança das nossas crianças, dos nossos adolescentes, das mulheres, porque a misogenia ali corre solta, o ódio contra as mulheres ali corre solto e também pelos nossos animais, porque a menina que morreu, ela não cumpriu um desafio que era matar um bichinho. E ela foi eh ela teve que fazer o que ela fez. Eu eu não consigo aceitar um Brasil. A gente um Brasil em que a gente tá trabalhando pelo bem-estar de todas as famílias, a gente ter esse estado de coisas nas redes sociais. Então a gente quer moradia, a gente quer segurança, a gente quer escola em tempo integral, mas a gente quer uma vida tranquila, que a gente saiba o que nossos filhos estão fazendo na rede social. O ECA digital

veio para isso. O presidente Lula sancionou o ECA digital e eu acho isso foi importantíssimo. [aplausos] Foi importantíssimo. Hoje as plataformas têm que ser responsabilizadas e essa plataforma, especificamente não respeitou o ECA digital, não respeita nossas crianças e adolescentes. É por isso, presidente, que a gente precisa muito banir essa plataforma do Brasil. Então, eu quero dar um vivo ao

MTST, eu quero dar um vivo às mulheres do MTs ST, [aplausos] mulheres vivas, saudáveis, com moradia. É isso que a gente quer do Brasil. É esse o Brasil que eu acredito. >> Olha o nível de demência institucional, rapaziada. A Janja estava lá num evento, pegou o microfone com aquela autoridade de quem não teve um único voto na vida, de quem nunca passou pela aprovação de um mísero eleitor e mandou essa pérola digna de um regime absolutista.

>> A gente precisa retirar imediatamente o discotecharaça. >> E para quem ela deu essa ordem militar com voz de autoridade? Pro advogado geral da união, o Jorge Messias, o famoso Messias da AGU. O sujeito escutou o comando da sua majestade real da explanada e respondeu na hora: >> "É para já, minha imperatriz, é para ontem". É uma coisa impressionante. A

Janja virou o poder executivo, judiciário e legislativo concentrados em uma única pessoa que só tá ali porque se casou com o presidentemente. [música]

A garota de recados do estado virou a chefe suprema do controle de banda larga. E qual é a justificativa fantástica que eles usam para justificar esse absurdo? Ela pegou um caso trágico, horroroso, de uma menina de 13 anos, que infelizmente tirou a própria vida depois de ser cruelmente induzida por criminosos psicopatas dentro de uma sala fechada do Discord. Uma tragédia absoluta, nojenta, indefensável. Só que tem um detalhe. Os criminosos envolvidos

foram devidamente identificados pela polícia e foram apreendidos. A lei funcionou na busca dos monstros. Mas qual é a conclusão brilhante e genial da nossa socióloga de plantão? >> A culpa não é de Criminas. A culpa do aplicativo. Vamos banir o Discord do

país inteiro. >> Meus amigos, essa é a clássica, fabulosa, inigualável lógica do sofá. É aquele sujeito patético que descobre que está sendo traído pela mulher no sofá da sala. Ele entra em pânico, corre para resolver a crise conjugal. E qual é a solução magistral do gênio? Ele joga o

sofá pela janela. Problema resolvido. Genial. Magnífico. O corno agora tá seguro porque não tem mais sofá. E o

criminoso que tava usando o Discord para fazer barbaridades. Vocês acham mesmo que o psicopata vai olhar pro aviso de bloqueio na tela e pensar: "Poxa vida, a gente já proibiu Discord, agora que vou virar um cidadão de bem e fazer curso de bordado no SESC." >> Lógico que não, seu animal. O cara vai pro WhatsApp, vai pro Telegram, vai pro sinal de fumaça, vai mandar mensagem via pombo, correio ou código Morce. O bandido não precisa de CNPJ para operar, não precisa de plataforma regularizada.

E vocês já repararam no clubinho seletivo que o Brasil tá querendo entrar? A Coreia do Norte do Quinjong baniu discorte. A China do Xinjin Ping baniu discorte. A Rússia do Vladimir Putin baniu o discorte. Olha o grupinho maravilhoso da democracia relativa que a gente tá pedindo carteirinha de sócio.

Daqui a pouco o Bananil tá no grupo de elite do autoritarismo digital, onde a internet é controlada pelo humor da esposa do governante do turno. >> Eu acho que a gente precisa retirar imediatamente. É, é um apelo que eu faço, o discorde do ar. Agora prepara o estômago porque aqui entra a parte que simplesmente derrete o cérebro de qualquer ser humano que tenha mais de dois neurônios funcionando sem dar curto circuito. A dona Jan já enche o peito para dizer na frente das câmeras que quer salvar vidas, que a prioridade absoluta dela é proteger as famílias e as nossas criancinhas. Mas espera lá,

vamos colocar a fita para rodar bem devagarzinho para ver se eu entendi a coerência desse governo. Se a janja e a cúpula do PT estão tão desesperados assim para salvar vidas e proteger a sociedade, porque diabos ela e todo esse governo são terminantemente a favor da dita saidinha de presidiários no dia dos pais, dia das mães, Natal e em todos os outros feriados do ano?

A gente tá falando de colocar na rua milhares de bandidos de alta periculosidade, assassinos, estudadores e membros de facções criminosas que, adivinha só, nunca mais voltam pro presídio e aproveita a foguinha bancada pelo contribuinte para matar, roubar e aterrorizar mais famílias. É de uma hipocrisia tão monstruosa que ber a sociopatia. Imagina a sua cena surreal na cabeça da Janja e dos seus assessores. De um lado, você tem um Enzo de 15 anos trancado no quarto dele no meio da tarde jogando Valorant, comendo salgadinho e xingando o amigo no Discord. A Janja olha para aquilo e entra em colapso.

>> Meu Deus do céu, que per iminente. Esse menino é um terrorista digital de altíssima periculosidade. Corta a internet dele agora. Aciona a GU, chama a Polícia Federal, chama o FBI, bota o exército na porta do quarto desse garoto. >> Agora, do outro lado do muro, você tem o Marcinho gota de sangue, líder do comando vermelho, condenado por 30 homicídios, latrocínio, tráfego internacional de armas e que tem uma pena de 200 anos para cumprir. Chega o

domingo de Dia dos Pais e a Janja e o partido dela olham pro Marcinho com os olhos cheios de lágrimas. Ai, Tatinho do Marcinho, ele precisa de carinho, ele precisa ver a família dele, ele merece uma segunda chance. Abre a porta da cadeia para ele passear no shopping. >> Rapaziada, o cara nem pai tem. O cara matou o próprio pai no passado. A gente

vive num país que tem a pachorra de dar saidinha de dia dos pais e das mães pra Suzane von HFen. Isso não é uma piada de mau gosto, é a realidade crua do Brasil. O adolescente no Discord jogando videogame com os amigos é tratado como uma ameaça de segurança nacional que precisa ter sua comunicação cortada pela AGU. Mas o traficante de fuzil solto no feriado é a vítima da sociedade que precisa de ressocialização, afeto e compreensão. Isso não é um governo, é um roteiro rejeitado do filme do Coringa.

Não existe outra explicação lógica. É o mundo de ponta cabeça. O governo trata bandido da pior espécie com flores, tapete vermelho e abraço caloroso, mas quer meter a marreta e passar o trator no aplicativo de voz que a molecada usa para combinar a estratégia no Dota 2 ou no Counter Strike. E sabe o que é o ápice da comédia? Sabe qual é a piada suprema dessa história toda? Os responsáveis diretos pelo crime

atroz que a Janja usou como pretexto eram menores de idade. A própria Polícia Civil e os investigadores já confirmaram que o líder dessa gangue repugnante do Discord tinha apenas 14 anos. E agora adivinha? Dá um chute, tenta adivinhar quem é historicamente, ferozmente e terminantemente contra a redução da maioridade penal do Brasil. Acertou quem falou o PT, o partido da senora Janja da Silva. Ou seja, os criminosos miris que

cometeram atrocidade no caso real não vão dar em absolutamente nada. Vão cumprir umas medidazinhas socioeducativas de fachada, tomar um picolé e sair de boa, porque na visão do partido da Janja, eles são apenas crianças inocentes, frutos do sistema opressor, que não podem ser punidas como adultos. Mas o aplicativo de 19 milhões de brasileiros pagadores de impostos, ah, esse sim, esse tem que ser exterminado da face da terra. O garoto de 14 anos que comete crime em citos tá blindado pelo Estatuto da Criança e do Adolescente pelo Discurso da Esquerda, mas você que joga seu joguinho em paz tem que ser punido coletivamente. É a justiça seletiva no seu estado mais puro e nojento.

[música] Agora, quando a gente vê a primeira dama exigindo o banimento da plataforma, aí é preciso ter um pouco de cautela. Se o Brasil banir o Discord, a gente não vai ser o único país do mundo. A gente vai estar em companhia de Rússia, Irã, Turquia, ou seja, países muito distantes do mundo democrático. Então, o caminho nesses casos é justamente apostar em regulação, apostar em políticas que previnam os danos mais graves, sabendo que são plataformas usadas por milhões de pessoas. Pense quantos crimes são cometidos, por exemplo, via WhatsApp. Muitos crimes são

cometidos via WhatsApp no nosso país. Banir o WhatsApp nem por isso é a solução melhor. Então, eu acho que é muito importante a gente colocar a bola no chão no sentido de dizer, vamos ver o que que outros países, especialmente democráticos, têm feito no sentido de regulamentar o uso das redes sociais, limitar às vezes também por faixa etária. Curiosamente, o Discord não entra na lista de redes sociais, por exemplo, que é um país como a Austrália colocou de não pode os menores de 16 terem redes sociais, mas o Discord, como não é uma rede social, é um aplicativo de salas de conversa, né, e acabou não entrando ali. Então cada país acaba tratando de um jeito um pouco diferente.

Mas é muito relevante sim a discussão da regulamentação. Mas quando a gente vai além disso e passa a partir de um caso que gereignação popular e legitimamente gera indignação popular, mas é um caso e passa a partir disso a querer o banimento de plataformas, daí sim a gente aproxima o Brasil de experiências que não são das melhores, não. >> No >> a Janja tá realmente achando que o Brasil é a sala de estar da casa dela em Curitiba. como ela provavelmente não joga videogame, não sabe o que é um computador e não entende nada do mundo digital, ela simplesmente olhou pra tela e pensou: "Por que serve essa porcaria de Discord? Não uso, não entendo. Então

tira essa porcaria do ar". É ela exatamente igual aquela mãe histérica que desliga o roteador da tomada no meio da partida porque tá com dor de cabeça. Só que a diferença trágica é que o roteador que ela tá querendo desligar na ignorância é a internet do país inteiro. A verdade nu e crua, sem maquiagem e sem eufemismo, é que essa turma nunca quis proteger criança nenhuma. Se eles tivessem o mínimo interesse em proteger a integridade física e moral das pessoas de bem, a prioridade número um do Ministério da Justiça estaria sendo bloquear o sinal de celular e de internet dentro dos presídios de segurança máxima desse país, onde líderes de facções comandam assassinatos, sequestros e extorsões em tempo real de dentro da cela. Mas esa

aí, mexer com o comando vermelho dá muito trabalho, né? Cobrar o PCC dá dor de cabeça, dá processo, exige coragem em planejamento. É perigoso. É muito mais fácil, cômodo e seguro enviar a AG para bater no gordinho nerd que tá trancado no quarto jogando online e comendo fandangos. O Nerd não atira de fuzil na polícia, né? O Nerd só reclama no Twitter por

enquanto. Toda vez que a esquerda autoritária se depara com um problema complexo na sociedade, a única ferramenta que eles sabem usufruir da caixa é a marreta da censura e do controle. O argumento deles é sempre um cavalo de tróia perfeito. Eles encontram uma dor real, uma tragédia humana lamentável e inquestionável e usam o sangue das vítimas como escudo moral para empurrar a pauta nojenta do controle estatal. Mas é isso aí, minha rapaziada. Vamos se preparando

psicologicamente e tecnologicamente do jeito que as coisas estão indo no circo de Brasília. Se a Jang escorregar numa casca de banana na calçada amanhã de manhã às 10 horas da manhã, o Jorge Beias já assinou um decreto de emergência banindo o comércio de frutas em todo o território nacional por ameaça integridade física da primeira desgrama. O nível de loucura, absolutismo e desconexão com a realidade atingiu a estratosfera. No fim das contas, a Jan já pode até tentar tirar o discorde do ar, mas a geração Z já descobriu o esporte favorito deles, tocar a campainha no tribunal e sair correndo. >> Hoje eu venho aqui falar de um assunto muito sério, o Discord. O Discord é uma

plataforma perigosa. Crianças estão sendo abusadas no Discord. Por isso, eu quero que a justiça tire o Discord do Brasil. Já se alguém pular de num prédio, a gente tem que derrubar todos os prédios do Brasil. Não tenho outra saída. Se um motorista atropela alguém,

a gente tem que proibir todos os carros do país. Se uma criança se afoga na piscina, a gente tem que encher de terra todas as piscinas. Acabou a piscina. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]