---
video_title: "BAIXARIA: PF encontra vídeos íntimos de togado poderoso no celular do Vorcaro!"
video_id: cOz4bZfFMY0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOz4bZfFMY0
video_date: 2026-02-15T21:47:02+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  No celular de Vorcaro a PF encontrou vários vídeos íntimos de autoridades sem roupa fazendo vuco vuco! Brasília está em pânico!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você lembra de Boog Kights? Aquele filmaço que conta os primórdios da indústria do vídeo porno nos anos 80. Praticamente uma biografia não autorizada, disfarçada e com trilha sonora boa demais do lendário John Holmes. [música]

[música]

E o mais bonito daquela época era o esforço artístico, né? Porque pornô antigamente tinha enredo. Era sempre assim. Entregador de pizza toca campainha, abre a porta uma mulher sozinha, aparecem mais três do nada e pronto, virava uma orgia de ócar de baixaria. Depois reciclaram o roteiro.

Não era mais pizza, era o eletricista, depois o cara da piscina, depois o encanador. Basicamente qualquer profissão que tivesse uniforme. E o público aceitava tudo. Ninguém questionava nada. Era o cinema da suspensão total da realidade. Mas eis

que o bananil inovou, porque agora, meus amigos, o pornô ganhou upgrade institucional. Com Daniel Vorcaro, não é mais entregador de pizza chegando na casa. Agora quem chega é político, é figurão, é autoridade, é gente com poder de caneta. E esse ator nem sabe que tá sendo filmado e fazendo parte de um filme pornô. Mas a história continua igualzinha. O sujeito chega, é recebido,

quando percebe já tá numa orgia. Só muda o elenco. Sai o cara da piscina, entra o juiz, entra o político, entra a Brasília inteira. É o Bugnights versão República Federativa. O pornô evoluiu, meus amiguinhos. Agora tem toga, tem gabinete

e, pelo visto, tem até chantagem em alta definição.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Com ISA, seu sonho

americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, apertem os cintos, escondam o celular, apaguem o histórico do navegador, porque o Bananiu oficialmente virou uma mistura de House of Cards com brasileirinha. Digo, Big Brother versão Brasília, porque enquanto você aí tá parcelando o arroz em três vezes no cartão, a elite da República tava parcelando. Que sorte de luxo, fundo de investimento suspeito e aparentemente urgia corporativa premium all inclusive. Sim, o Banco Master não era banco, era banco Mastercard Black da [ __ ] institucional. Vamos começar

elegante, como toda boa nojeira começa com um fundo de investimento. Porque no Bananil nada começa com crime, começa com fundo. Fundo Arlim, fundo leal, fundo do poço moral. É sempre assim. >> Não é propina, é aporte, não é lavagem, é estrutura financeira sofisticada. Não

é corrupção, é engenharia criativa de pilantragem. Basicamente a Faria Lima versão narcos. O sujeito pega R$ 35 milhões de reais, gira daqui, passa ali, pinga colá e plim, compra um pedaço de ressortionário ligado ao ministro do STF. Mas calma que a parte investida oficialmente é só 3 milhões. O resto?

Ah, o resto é aquele dinheiro que aparece igual parente em velório rico. Ninguém sabe de onde veio, mas todo mundo tá usando. Sorte avaliado em mais de R milhões de reais comprado com troco de pão francês. É tipo você comprar uma Ferrari pagando em vale transporte. E quem era o cotista? o cunhado, porque se

tem uma instituição mais sólida que o STF no Brasil, é o esquema feito em nome de parente, mãe, tio, primo, cunhado, sogra, papagaio. Se botar família brasileira nas Olimpíadas da corrupção, a gente leva ouro em todas as modalidades. Aí aparecem as mensagens. >> Estamos em situação ruim, >> já pagamos 20 milhões lá atrás, >> agora mais 15. Isso não é conversa de investimento, isso é diálogo clássico de traficante cobrando fornecedor, aota cobrando juros e político explicando obra superfaturada. quente sobre

Vorcaro, dizendo que foi cobrado por repasses a resort ligado a Diasófoli. Então, matéria de capa da editoria de Brasil, tá aí para vocês. Eh, o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, teria relatado em diálogos obtidos pela Polícia Federal cobranças de repasses ao resort Tayá, aquele resorte que tanto falamos aqui que é ligado ao ministro do STF, Diófoli. Mensagens foram reveladas pelo jornal Estado de São Paulo. Segundo a reportagem, Vorcaro teria autorizado uma transferência de 35 milhões de reais ao empreendimento que tinha a Maridt, uma empresa da família de Tofoli como sócia. Essa conversa que foi extraída

pela Polícia Federal, ainda de acordo com o jornal, o banqueiro teria cobrado o cunhado dele, o pastor Fabiano Zéel, a realização dessa transferência a à empresa, ao Resort Tayá. No diálogo que ocorreu em maio de 2024, Vcário teria dito que estava numa situação ruim e que Zé precisava resolver os pagamentos. A conversa foi a seguinte, esse trecho, você não resolveu o aporte do fundo taiayá? Eu estou em uma situação ruim", afirmou Vorcaro. Na sequência, Fabiano Zé respondeu: "Te perguntei se poderia ser semana que vem e você disse que sim". Aí a gente já vai te contar a

história dessa semana, né? Diófol deixou a relatoria do caso Master no STF em meio à divulgação das conversas, né? A quebra aí e da criptografia do celular, dos cinco celulares do Daniel Vorcaro pela Polícia Federal. Esse federal, material que foi entregue nas mãos do presidente do Supremo Tribunal Federal. >> É sempre assim.

>> Tá difícil aqui, irmão. Manda mais dinheiro, senão a coisa desanda. >> Mas até aí Brasil padrão, né? Até aí era só mais um escândalo financeiro com cheiro de mofo. Só que aí a Polícia Federal resolve abrir o celular do Vorcaro e descobre que o extrato bancário não era a coisa mais pornográfica do aparelho, porque junto dos comprovantes tinha orgia. Orgia.

Brasília versão Swing Premium Plus. O celular do sujeito era tipo pasta fundos de investimento, pasta transferências suspeitas, pasta surubão da República HD Remaster. >> Parabéns para você. >> Imagina o investigador. >> Chefe, achei lavagem de dinheiro.

>> Ótimo. >> E 3 horas de sub em 4K. >> Infelizmente. Ótimo também. E a PF foi muito profissional. Falou: "Olgia não é

crime". Crime é o que vem depois da urgia. No bananil até a [ __ ] precisa de compliance. Não é o sexo que preocupa, é o networking. É tipo LinkedIn do crime.

>> Prazer, deputado. >> Encantado, ministro. >> Vamos fechar o esquema depois do quarto round. >> Porque essas orgias não eram de diversão. Não era tipo despedida de solteiro em Jurerê. Era balcão de

negócios com gemidão de fundo. [música] Era lobby com lubrificante. Era propina com trilha sonora de gemido. O famoso corrupção hard, champanhe e chantagem em HD. E o mais genial do esquema, o sujeito filmava tudo. Porque

claro que o Vorcaro filmava. Quem arma orgia de autoridade e não grava é amador. Isso ali não era festa, era cofre de podre. Era dropbox da desgraça alheia, backup de ministro nu, arquivos classificados como >> caso precise pressionar alguém. >> E você acha mesmo que só tinha no celular? Ah, meu amiguinho, um sujeito

desses tem nuvem, HD externo, pen drive enterrado no quintal, servidor na Suíça e cópia escondida na Bíblia. Porque chantagem semup é igual político sem foro. Não dura. Agora imagina o pânico em Brasília, imagina assessor ligando pro outro. >> Você foi naquela do Vorcaro?

>> Foi. >> Te filmaram? >> Provavelmente >> já escolheu o país para fugir? >> De repente o STF ficou muito sensível a PF. De repente tem reunião secreta, de repente querem investigar os investigadores. Claro, porque quando o

cara tem vídeo seu nu fazendo coisa que nem o Google recomenda, você não quer polícia fuçando. E no meio disso tudo, quem é o relator? O ministro terrivelmente evangélico >> Mendonça. André Mendonça, sorteado agora nesse instante, relator no lugar de Tofole. Eu tenho um compromisso com Deus, meus irmãos, que se um dia for para eu dar malu testemunho, que Deus me [música] leve antes.

>> Imagina um homem de Deus abrindo o relatório. Transferências, suspeitas, corrupção, tráfico de influência, orgia geral em HD. Ele deve ter batizado o computador depois, [risadas] jogado água benta no pen drive, feito jejum de 40 dias. Agora pensa na situação. O cara entrou no STF para julgar processo e saiu com trauma eterno de nudez institucional.

Nunca mais vai conseguir ver uma autoridade sem imaginar. >> Eu já vi esse cara nu. >> E aí você se pergunta, será que o Vorcaro tinha Only Fans? Porque se abrir um, quebra a economia do país. Se bem que eu acho que tem gente que pagaria muito mais para aquilo nunca ser publicado. Plano premium do silêncio.

Enquanto isso, surge manchete, holding devendo bilhões, bordel como credor oficial, porque claro, no Brasil até prostímbolo entra em recuperação judicial. >> Excelência, meu cliente forneceu serviço estratégicos ao esquema. >> É o capitalismo brasileiro na sua forma mais pura. o mercado regulando até a baixaria. E aí vem a frase perfeita: "O Brasil é a orgia mais longeva da história. Errada não tá. Aqui todo mundo

participa. Uns gemem, outros filmam, outros pagam. E o povo sempre é o ferrado. O país sempre teve patrimonialismo, nepotismo, esculhambação, mas nos últimos anos virou upgrade de [ __ ] institucional. Agora tem fundo de investimento da sacanagem. E sorte da corrupção. [ __ ]

como ferramenta de lobby. Chantagem em alta resolução. É o Bananil entrando oficialmente no streaming do crime. Comparação com Calígula? Perfeita. O

imperador botava cavalo no Senado. Aqui o PT botou gente sem preparo no Supremo. Resultado, instituição virou circo. E agora descobrimos que aparentemente também virou um motel. Quando o mérito sai e entra afinidade ideológica, dá nisso. Mediocridade com

poder, ressentimento com toga e corrupção com câmera escondida. No fim das contas, tem fundo suspeito, tem resorte milionário, tem lavagem financeira, tem jantagem sexual, tem pânico em Brasília e uma Suprema Corte que parece menos tribunal e mais after party mal resolvida. Resumindo, o bananil de hoje, não é república, é reality show de corrupção, não é STF, é swing de toga, não é fundo de investimento, é cofrinho de sacanagem institucional. E quando tudo isso vier à tona de vez, não vai ser escândalo, vai ser temporada completa da série mais nojenta da história, Bananil, onde até a corrupção vem com gemido de fundo. >> Vou me segurar, não quero chorar.

>> Porque aqui, meus amiguinhos, a justiça anda de toga, o dinheiro anda de offshore e o poder anda pelado nas câmeras escondidas do Vorcar. E, infelizmente quem sempre toma no bumbum sem participar da festa é o povo brasileiro. Você é um cidadão do mundo, conhece todos os lugares, eh, vários ressortes. Você recomendaria o ressorte?

Eu eu [aplausos] certamente recomendaria porque é muito bonito, né? Eu não conhecia business >> não. Para business eu acho que não é o forte não. Agora eh, aquilo é uma represa de Águas Claras, que eu não sei o nome do direito da represa, >> represa Chavantes. >> E o lugar é muito bonito, mas não é bom de business não.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]