---
video_title: "LÍDER ABSOLUTO: Flávio Bolsonaro aparece na frente de Lula pela segunda vez na semana!"
video_id: 9un7hqn6hOQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9un7hqn6hOQ
video_date: 2026-02-27T16:03:06+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Flávio Bolsonaro aparece na frente de Lula em mais uma pesquisa e o PT já  ligou o sinal de alerta!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele momento clássico de Friends quando o Ross começa a perceber que tá perdendo a Rachel?

>> Aí de repente o Mark aparece bonito, bem sucedido, educado, cheiroso, oferecendo novas oportunidades. >> E o Ross entra em modo desespero absoluto, começa a mandar presente, flor, chocolate, cesta. >> [música] [risadas] >> Declaração exagerada.

aparece sem avisar no trabalho dela. >> Basicamente o que a gente tá vendo hoje, porque o Lula virou Ross, o Brasil é a Rachel e o Flávio Bolsonaro é um Mark chegando com proposta nova de vida. Enquanto isso, o Ross do Planalto tá distribuindo vale gás, benefício, financiamento, desconto, programa social em parcelamento. Olha, Rel, quer dizer, Brasil, eu mudei. Só tem um problema cruel na vida e na política. Quando

começa a fase dos presentes desesperados, o relacionamento já acabou faz tempo. E aí vem um momento inevitável. O Lula olha pras pesquisas, vê o Brasil indo embora e solta aquele grito clássico de quem perdeu, mas não aceita.

>> [música]

>> Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, o Bananil chegou naquela parte do filme em que o vilão começa a cena sentado num trono dourado, rindo, alimentando tubarões, achando que vai dominar o mundo. E de repente aparece o primeiro relatório dizendo: >> "Chave, deu ruim!" É o momento o Império

contra-ataca ao contrário. O Dart Vader percebe que o Luke tá crescendo. O Thanos começa a notar que metade dos Vingadores voltou e o Lula olha pra pesquisa eleitoral e vê Flávio Bolsonaro numericamente à frente. Sim, pela primeira vez na sede de levantamentos do Instituto Paraná Pesquisas sobre a eleição presidencial deste ano, o senador Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente do presidente Luiz Ignorácio Lula da Silva. Repito, numericamente, porque politicamente o Planalto já entrou em modo >> alguém desliga o Wi-Fi das pesquisas. A

pesquisa feita entre 22 e 25 de fevereiro mostra empate técnico no primeiro e no segundo turno, mas na rodada final o candidato do PL está numericamente à frente do atual presidentemente. Isso é tipo empate no futebol brasileiro. Tecnicamente empate, emocionalmente derrota, psicologicamente velório. No principal cenário de primeiro turno, Lula 39,6%, Flávio 35.3.

Empate técnico quase no limite da margem de erro. Ou seja, é aquele empate que todo mundo sabe quem tá subindo e quem tá descendo. É tipo elevador, um indo pro terraço, outro indo pro subsolo com música de suspense. E olha o detalhe maravilhoso. Ratinho Júnior aparece com 7.6%, Romeu Zema com

3.8, Renan Santos com 1.5, Aldo Rebelo com 0.5. Basicamente o datafolha do multiverso político. Outra simulação de

primeiro turno, Lula 40.5, Flávio 36.6. Empate técnico de novo. Empate técnico virou o novo.

>> Calma, gente, ainda dá para fingir normalidade. >> Mas aí vem o segundo turno. Flávio Bolsonaro 44.4%, Lula 43.8. Diferença de 0,6. Pequena,

sim, mas suficiente para causar um apagão emocional no palácio do assalto. Digo, Planalto. Acaba, pelo amor de Deus, acaba, pelo amor de Deus, acaba. >> Porque em outubro o 01 tinha 37% contra 46,7 do Lula. Ou seja, não é fotografia, é tendência. E tendência em política é

igual o exame médico. Quando começa a piorar, mês após mês, o paciente já começa a pesquisar hospital em outro país. Seja homem, faça o exame de próstata. >> E lembrando, a Paraná Pesquisas foi a que mais acertou o resultado de 2022. Ih, lá vai o Lula gastar ainda mais o nosso dinheiro com propaganda para tentar reverter isso. Preparem-se. Vai

ter Lula abraçando cachorro, criança, capivara, entregador de iFood, influencer vegano e talvez até motorista de Uber Premium. Porque quando a pesquisa aperta, o marketing vira a religião. Comparando com janeiro, Lula recuou um ponto. Flávio avançou 2,2. Isso em política é igual corrida. Um

tropeçou, o outro passou correndo, gritando: >> "Bora, Brasil!" >> E tem mais. Mais da metade da população brasileira avalia que Lula não merece ser reeleito. 52,2% dizem não, 43,9 dizem sim. Ou seja, nem distribuindo moto, botijão, farmácia, carteira, desconto, financiamento e praticamente um kit completo do Magazine Luiz Eleitoral. Tá funcionando. É só

notícia boa para o meu amigo Flávio. Tá acontecendo exatamente o que prevíamos. A rejeição do Flávio não era dele. Era um teto herdado. Quanto mais ele fala, mais a população conhece sua inteligência e moderação.

A rejeição herdada dá lugar à rejeição real. E a rejeição real é menor. Para pensar. Jair Bolsonaro não foi rejeitado pelo que fez, foi rejeitado pelo que falava, pelo estilo. Flávio tem outro perfil, é o upgrade político, tipo trocar o rock balboa pelo Adon Creed mesmo, DNA, outro tom. E aí vem o

momento totoso. A Bloomberg americana já tá falando de Flávio Bolsonaro. Sim. Quando a Bloomberg começa a escrever sobre você, é porque Wall Street abriu o Google Tradutor. A candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro está ganhando força, surpreendendo os céticos. Traduzindo, a gente riu antes,

agora não tá mais engraçado. E aí entra no ar Vôica Bérgamo, como aquela cara clássica de jornalulista que acabou de ver spoiler do fim do governo. Ela disse: >> "E a popularidade do Lula, a aprovação do governo Lula passou de novo a cair." A gente tá vendo o que tá acontecendo aí, né, Megali? É Polícia Federal para todo lado, né? É CPI quebrando sigilo de

ministro do Supremo, CPI quebrando sigilo de filho do presidente, CPI convocando o o Banco Master e quebrando o sigilo do Banco Master. Os especialistas em pesquisas dizem, Megal, que quando o a o noticiário sobre a corrupção toma eh eh enfim, a corrupção toma conta do noticiário, melhor dizendo, o governo que estiver, o governo de plantão sofre eh mesmo que não esteja diretamente envolvido, estando ou não diretamente envolvido. Então, eh esse é o cenário hoje, a popularidade do Lula passou a cair. pesquisas recentes, inclusive internas do governo, mostram que o Flávio Bolsonaro já alcançou ele no nas pesquisas de segundo turno, né? Em algumas sondagens, hoje mesmo o Instituto Paraná Pesquisas divulgou os seus números, né? Eh, o filho do

Bolsonaro chegou a ultrapassar numericamente o presidente. Ele tem 44.4% no segundo turno contra 43.8% do Lula. É um empate eh técnico. A margem

de erro é de dois pontos para cima ou para baixo. Então é uma um empate, mas esse simbolismo de ter um númerozinho ali acima eh é muito impactante, né, Megal? >> Governo Lula sem envolvimento direto com a corrupção. [risadas] Ah, é que agora é o filho dele o envolvido, né? Mudou só o CPF. Mas

voltando ao Flávio, a Faria Lima cugita Daniela Marques, exbraço direito de Paulo Guedes, como possível posto Ipiranga do Flávio. Faria Lima faz especulações sobre a linha econômica de Flávio Bolsonaro. Ele ainda não fez convites, mas já consultou o Paulo Guedes. E entre as indicações aparece o nome de Daniela Marques, que é um ex-braço direito de Paulo Guedes. Ela é conhecida por banqueiros e investidores como a dama de ferro e ou Paulo Guedes de Saias, também é outro nome. A Daniela

Marx assumiu a Caixa Econômica no governo de Bolsonaro depois da demissão do ex-presidente Pedro Guimarães, que foi alvo de denúncias de assédio sexual e moral. E aí é um nome cogitado aí que tá na coluna da Carla Araújo. E aí a Carla fala: "Faria Lima Cogita, dama de ferro de Guedes como posto Ipiranga de Flávio Bolsonaro." É importante um posto Ipiranga. O Josias Paulo Guedes teve uma importância aí eh >> descrita como dama de ferro, competente, leal, boa escolha, mas sinceramente até uma capivara seria melhor que o Hadad, que é um completo analfabeto funcional.

Talvez seja positivo indicar logo o ministro da economia, porque enquanto o governo Lula aumenta imposto de importação, o contraste vira um outdoor eleitoral automático. E o mais impressionante, quase três meses após lançar candidatura sem fazer muito esforço, Flávio Bolsonaro aparece à frente não só na Paraná Pesquisas, mas também na Futura Apex e na Atlas Intel. A verdade final. Flávio aparece à frente em três de quatro pesquisas em fevereiro. Só a super petista Quest ainda mostra a Lula liderando. A quest

hoje é tipo mãe em reunião escolar. >> Meu filho, continua excelente. >> Na Atlas, Flávio 46,3%, Lula 46,2. Empate técnico. Mas em janeiro a diferença será de 12 pontos. 12. Isso

não é oscilação, é roteiro de queda de império. E no segundo turno, o que mais importa? Rejeição. Flávio tem 46,4%, Lula 48,5%. >> Por favor, me ajuda.

>> E ainda 47% tem medo da reeleição de Lula. 45% temem a eleição de Flávio. Ou seja, o medo mudou de lado. Lot twist eleitoral. E agora vem o dado que deve ter feito militante universitário derrubar o copo de combucha. Eleitores

entre 16 e 24 anos preferem o Flávio. A juventude? Sim, a geração TikTok, a geração meme, a geração que não viu o marketing dos anos 2000 vendendo o Lula como pai dos pobres invencível. Para eles, Lula não é mito histórico, é o governo atual. Inflação percebida, cultura cringe, artista decadente, filme ruim financiado, corrupção animal, discurso cansado. A juventude ficou

conservadora? Não necessariamente, ela só ficou anticafona. O sistema hoje é cafona, cringe, corrupto, jangismo cultural dominante e jovem odeia parecer parte do sistema. Ser antissistema ficou mais cool do que nunca. E isso pesa porque jovem mobiliza a narrativa, trend, hashtag e eleição hoje se ganha no algoritmo antes da urna. Enquanto

isso, Lula colocou em movimento isenção de R até 5000, carteira de professor, farmácia popular, financiamento de casa, moto, botijão grátis, CNH barata, basicamente um Black Friday eleitoral permanente. E mesmo assim não melhorou a popularidade. E aí começa aquele cheiro, aquele cheiro familiar de eleição americana 2024. Trump ultrapassando Biden. Debate da CNN.

Biden travando, apagando, sumindo. Alguns jornais brasileiros já estão ventilando a desistência do Lula. Some-se a isso. Quebras de sigilo do Lulinha, delações do INSS, escândalo do banco, tempestade perfeita. Sabe aquele jogador que sente que vai perder o jogo e de repente segura o joelho, cai no gramado, pede substituição e parar.

tá com cheiro fortinho de fingir lesão no joelho e sair de campo. No fim das contas, o Lula é o Ross, o Flávio virou o Mark e o Brasil já tá pegando as coisas para ir embora. E enquanto a Rachel entra no carro com o outro, o Ross do Planalto, ainda tá na janela gritando, a gente só tava dando tempo, mas o país já mudou até o status para relacionamento sério.

[música]

[música] Esse mundo gira, esse mundo dá volta. Ontem eu estava xingando, [música] hoje eu estou pensando em seguir de volta. >> [música] >> Meu amigo Flávio. >> Meu amigo [música] Flávio, >> ele é muito sábio. >> Ele é um homem raro, um homem [música] de valor.

Ele é Flávio Bolsonaro. [música]

[música] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]