---
video_title: "SENTIU DEMAIS: A RESPOSTA DE LULA AO TARIFAÇO VIRA PIADA NOS EUA!"
video_id: kF01Of0QvXI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kF01Of0QvXI
video_date: 2026-07-16T22:18:21+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula tentou responder ao tarifaço de Trump mas só conseguiu fazer uma cboradeira em público!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Se você já assistiu aos Lun Tunes, você conhece o Patolino. [música]

[música]

[música] O cara é o rei da arrogância, provoca o hortelino, passa a perna no perna longa, faz todo tipo de besteira e quando toma o troco e o tiro de espingarda estoura na cara dele. O que ele faz? Faz biquinho, posa de vítima incompreendida e começa a chorar mingar. >> Achei que conhecia você. Eu fiquei muito vulnerável para você. Confia em você.

>> Agora corta pra nossa diplomacia de Brasília. O governo Lula passou meses provocando os Estados Unidos com picoinhas ideológicas e cafonas. Mas quando Trump canetou o tarifaço de 25% de troco, o nosso chancelar Mauro Vieira correu para as câmeras para chorar, dizendo que a medida é irracional e uma ofensa a nossa soberania. É a diplomacia, Patolino. Bate no peito igual leão, mas na hora de pagar o boleto da própria arrogância, chora igual gatinho sob a chuva. Segura a

carteira porque hoje a vergonha é internacional.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine. Aponte a

câmera para o Kode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, fala meus pagadores de impostos favoritos, sobreviventes do manicômio tributário chamado República Federativa do Banenil. Tudo bem com vocês? Puxa a cadeira, esconde o seu Pix, tranca a sua carteira no cofre e segura o choro, porque hoje o nível de humilhação internacional passou do limite do aceitável. O bananil acabou

de tomar o maior cruzado de direita geopolítico da década na ponta do queixo. E a reação do nosso maravilhoso governo foi a coisa mais patética, constrangedora e digna de um adolescente de 14 anos que acabou de levar um pé na bunda por mensagem de áudio no zap. >> Uma carta para lembrar. >> [música] >> Deixa eu contextualizar a palhaçada para vocês. Titio Donald Trump, aquele vovô do topete cor de cenoura radioativa que não tá pra brincadeira, resolveu mandar um tarifaço de singelos 25% no lombo de tudo que o Brasil tenta vender para lá.

E se bobear, dependendo do humor dele no dia, essa brincadeira pode bater os 50%. Parabéns aos envolvidos. E adivinha qual é o país do planeta Terra que mais tomou tarifa na tarraqueta desde que o Trump reassumiu o trono da Casa Branca?

É o Brasil. Nós atropelamos a China, passamos o Japão por cima, deixamos todo mundo comendo poeira e assumimos com orgulho o topo do pódio desse campeonato mundial de quem toma mais no papelão econômico. A nossa tarifa média lá fora saltou de quase insignificante 1% para mais de 14%. É o imposto do amor cruzando fronteiras e mostrando que o nosso passaporte agora vem com tarja vermelha de otário. E como a genial diplomacia do amor e da fofura reagiu a esse atropelo, sentaram para negociar como homens de negócios maduros, usaram a diplomacia pragmática. Não, eles reagiram com o bom

e velho choro livre, chilique de quinta categoria e uma crise de pelanca que faria as patricinhas do filme Meninas Malvadas parecerem monges budistas de tanta paz. espiritual. E tudo começa com a estrela principal do nosso balé da depressão diplomática, o nosso queridíssimo chanceler Mauro Vieira. Solta o primeiro show de horror aí. Após a carta do presidente Trump ao presidente Lula de 9 de julho de 2025, as tarifas foram elevadas a 50% por expressa motivação política em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro.

Foi justamente nessa carta em que o presidente Trump ameaçou o Brasil com tarifas de 50% caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido. Foi nesta carta que foi dada a instrução ao representante de comércio dos Estados Unidos para que iniciasse a investigação sobre a sessão sobre a sessão 310 contra o Brasil. >> [risadas] >> Ai meu Deus, que dó do nosso bebê do Itamarati. Alguém, por favor, traz uma chupeta de ouro de lei, um lenço umedecido com água de colônia importada para limpar as lágrimas desse diplomata injustiçado. Olha a cara de coitado desse cidadão, bicho. O cara parecia que

tinha passado a madrugada inteira trancado no quarto escuro, ouvindo a discografia completa da Marília Mendonça no repeit enquanto sofria por amor. >> Ai, foi racional. Ai, teve motivação política. >> Jura, Sherlock? Você achou que o Donald Trump ia taxar o Brasil por motivos de poesia ou tarô? É óbvio que é política.

Seu dinossauro da burocracia. >> É ataque pros dois lados. >> Eu fiz a minha mala e vou embora. Essa mala é minha. E o pior é que a mentira deles tem perna mais curta que um pincher. O governo americano passou

literalmente mais de um ano investigando o Brasil por coisas reais, palpáveis e chatas que a nossa diplomacia fingiu que não era com ela. Pidataria descarada, tarifas abusivas contra eles, subsídios ilegais no etanol e desmatamento. Mas não. O Itamaratim quer que você, otário, que paga la gosta deles, acredite que tudo isso é um ataque imperialista contra a nossa soberania. Soberania de passar vergonha. Só se for.

Aí para deixar o circo ainda mais divertido, entra em cena Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, carinhosamente apelidado aqui de O Exterminador Diego. [música]

[música]

E o que o Mauro Vieira fez ao ler isso? entrou em modo uma ofendida de novela mexicana. Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações.

>> Ai que sensível. É o clássico caso daquele moleque folgado que passa o recreio inteiro chutando a canela de todo mundo e quando leva o empurrão de volta sai correndo para chorar na saia da diretora. Quem fala o que quer, meu irmão, ouve o que não quer e depois vai ter que engolir o choro seco. E para vocês verem o tamanho da burrice e da incompetência dessa gestão, vamos fazer uma comparação rápida com o Reino Unido. Os britânicos tinham exatamente os mesmos problemas que a gente com os americanos. Discussões sobre tributação

de bigtex, taxa sobre o etanol e conflitos regulatórios. O que o governo de esquerda de lá fez? Eles agiram como adultos. Sentaram na mesa, calaram a boca, deixaram a ideologia barata no bolso, fizeram as concessões necessárias de forma pragmática e fecharam um acordo redondo em menos de um mês. Salvaram as importações e protegeram as empresas deles sem precisar de melodrama de novela das . Enquanto isso, o Bananil

deixou o problema virar um câncer terminal para poder continuar usando a palavra soberania. como palanque eleitoral barato de palhaço de circo. Mas se você acha que a vergonha para por aí, você não conhece o poder de autodestruição dessa galera. O governo do amor não aceita levar desaforo do tio San para casa. Eles se trancaram nas salas acarpetadas do Palácio do Assalto, Diego Planalto, convocaram os maiores cérebros do atraso econômico nacional e decidiram: "Nós vamos retalhar os Estados Unidos". Cuidado, Washington.

Corram para os abrigos nucleares, porque o Bananil vai acionar a temida e poderosa lei da reciprocidade. E qual é o plano brilhante de vingança digno de um vilão de desenho animado dos anos 80? Eles querem taxar as assinaturas da Netflix porque claramente o brasileiro não paga imposto suficiente. A culpa da crise é do seu final de semana assistindo série. Querem suspender o pagamento de royalties e querem quebrar as patentes de medicamentos do setor farmacêutico americano. É um plano absolutamente

genial se o objetivo deles for destruir o que sobrou do Brasil de uma vez por todas. Deixa eu explicar para vocês em termos bem simples, porque essa retalhação de centavos vai ser o maior fracasso e a maior vergonha alheia do século XX. Primeiro, para usar essa lei da reciprocidade, o Brasil precisa ir correndo chorar as pitangas na OMC, a Organização Mundial do Comércio. Só que tem um pequeno detalhe técnico que os gênios do Itamarati esqueceram. Hoje em dia, a OMC tem exatamente a mesma utilidade prática de uma locadora de fita VHS no ano de 2026. não serve para

absolutamente nada. Os Estados Unidos simplesmente pararam de nomear juízes e abandonaram os painéis da organização. Ou seja, o bananil vai entrar com um processo que nunca, jamais, em tempo algum será julgado. O governo brasileiro já tentou essa mesma palhaçada no passado e o resultado prático foi um redondo e absoluto, zero. Segundo, querer entrar em uma guerra comercial contra os Estados Unidos é o equivalente a uma formiga manca tentar derrubar um tiranossauro Rex, dando uma rasteira. O bananil depende

desesperadamente de investimento externo para não falir. E antes que venham os defensores da parceria com o Oriente, deixa eu dar um banho de realidade na cabeça de vocês. A China não compra o que os Estados Unidos compram da gente. A China quer soja, minério de ferro e commodity barata para alimentar a indústria deles. Quem compra os nossos produtos industrializados de valor agregado, como jatos da Embraer, autopeças e aço, são os americanos.

Se o Bananil brincar de taxar Netflix e as patentes deles, o Trump simplesmente assina um decreto dobrando as tarifas contra nós e a gente vai ficar aqui no canto isolados, chupando o dedo e chorando sozinhos. Mas a esquerda adora romantizar a própria desgraça. Eles adoram lembrar que a China e o Canadá também tentaram peitar o Trump no passado. Só esquecem de contar o final da história. A China saiu bem machucada, mas o Canadá, o Canadá tomou uma surra econômica tão américa que perdeu bilhões em investimentos, viu a inflação disparar e o governo de esquerda de lá despencou na aprovação popular como um piano caindo do 10º andar.

E detalhe, nós não temos a economia da China e nem a estrutura do Canadá. Se o Bananin entrar de cabeça nessa guerra infantil, o nosso destino é virar uma Cuba ou uma Venezuela 2.0 em tempo recorde. A gente quebra o país inteiro de vez e depois a esquerda passa os próximos 50 anos chorar mingando na televisão. >> Ai nós somos pobres e não temos saneamento básico por causa do bloqueio econômico do imperialismo americano malvadão.

Em vez de governar com o cérebro, parar com a loucura ideológica e negociar como gente grande, eles preferem ver o povo comendo lixo enquanto culpam Washington pelas próprias burrices. E para fechar essa ópera bufa com chave de ouro e dar aquela gargalhada final, a narrativa que a militância tentou criar nas redes sociais foi tão desesperada e patética que eles acabaram criando um verdadeiro monstro político. A base do governo vem do tamanho do desastre, entrou em pânico total e começou a subir a hasflávio tachou o Brasil tentando colar a culpa do tarifaço no senador Flávio Bolsonaro. Gente, para e pensa comigo por 2 segundos. Vocês conseguem perceber o nível de insanidade e desespero dessa narrativa? A esquerda brasileira tá

literalmente tentando convencer a população de que um único senador de oposição do Brasil tem mais poder de fogo, mais influência e mais autoridade sobre o presidente da maior superpotência do mundo do que o próprio governo Lula do Brasil inteiro. Os caras são tão burros que na tentativa de atacar o adversário colocaram a manopla do infinito com todas as joias na mão do Flávio Bolsonaro e transformar o cara no Thanos da geopolítica. E que o eleitor médio, aquele trabalhador que tá cansado de ser feito de palhaço, olha e entende dessa história toda. Ele pensa: "Pô, espera aí, se o Fra Bolsonaro tem tanta moral assim com os americanos que consegue fazer o Trump canetar uma tarifa de 50%, significa que se a oposição for eleita, a gente tem amizade lá fora, relação melhor as tarifas ca. Mas se o Lula continuar no poder, a gente continua isolado do mundo, passando vergonha, pagando imposto até para respirar.

Parabéns aos gêmeos da comunicação do governo Lula. [risadas] Vocês conseguiram fazer a campanha eleitoral da oposição de graça e com direito a horário nobre. Resumindo essa ópera de incompetência, a diplomacia do amor, da fofura e da soberania não passa de uma grande ferorente cortina de fumaça para esconder a pura incapacidade técnica. O Itamarating agiu com a soberba típica dos incompetentes, levantou da mesa de negociações sem acordo nenhum e agora tá entregando o boleto desse fracasso retumbante diretamente no colo do trabalhador, do produtor rural e do empresário brasileiro que rala de sol a sol. Porque uma coisa é certa, meus amiguinhos, quem vai perder o emprego e ter a vida destruída por causa dessas tarifas não é o Mauro Vieira e muito menos o presidentemente. Eles vão continuar

comendo do bom e do melhor com o seu dinheiro. Enfim, meus amigos, o resumo é esse. Enquanto o governo continuar usando o manual de diplomacia do Patolino, nós vamos continuar levando tiro de espingarda na cara e pagando a conta da temporada de patos em Washington. Faz o L de Lunay Tunes e até a próxima. Fui.

[risadas]

[risadas] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.

>> [aplausos]