---
video_title: "HAHAHA! Ministro do Lula deixa o microfone ligado e vaza fala que ACABA com o governo!"
video_id: XPRrEJbUuQ4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XPRrEJbUuQ4
video_date: 2026-03-31T21:45:56+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  O Ministro da Defesa do Lula falou demais sem saber que o microfone estava ligado e esculacha o Governo! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquelas noites de open mic em clube de comédia? >> Boa noite, galera. Eu sou o Gustavo e bom, recentemente eu tive um filho, né? Caraca, ótimo momento para ter um filho. >> Aquele momento glorioso em que qualquer aspirante é engraçadinho, sobe no palco para testar piada ruim, passar vergonha e ver se alguém ri por piedade.

>> Eu reprovei na pré-escola. O bom é que depois disso os meus pais já não esperavam mais nada de mim. Pois é, hoje a explanada dos ministérios resolveu virar o maior comedy club do planeta, só que sem o open com o nosso dinheiro pagando o cuvé. Mas, ó, foi melhor que qualquer standup da Vila Madalena. O protagonista José Múcio. O

tema sincerídio ministerial. O problema é que o mouscio não sabia que era tarde de microfone aberto e acabou entregando um momento digno de Theffice. Sabe aquela vergonha alheia que você sente vem do Michael Scott? Pois multiplique por 38 ministérios. O ministro da defesa, achando que estava nos bastidores, soltou a pérola que destruiu qualquer narrativa oficial. Ele admitiu

que fez mais que o Ministério das Mulheres inteirinho. Ou seja, no palco da comédia Brasiliense, o Múcio revelou a piada final. Os ministérios do Lula servem para muita coisa, principalmente para não fazer [ __ ] nenhuma. Prepara a pipoca porque o show de horror de hoje teve roteiro de gênio e timing de amador.

Brasilinas e brasilinos, olá, amantes da democracia de fachada e entusiastas do orçamento secreto. Sejam bem-vindos a mais um episódio de Brasília, o hospício que a gente paga o aluguel. Hoje o tema é a primeira reunião ministerial de 2026. Sabe aquele clima de primeira aula depois das férias? >> Quem tá animado pro primeiro dia de aula? Eu. [grito]

Eu. Eu. >> Pois é, mas aqui o clima tá mais para último dia de aviso prévio em firma que vai falir. >> Então, mas tá circulando aí que a empresa tá falindo. Meu >> é nada. Será, mano, que tá falindo a

empresa, mano? Eu acho que sim, porque atrasou tudo. Não. >> O governo Lula 3 entrou naquela fase que a gente chama de fase Elvis gordo em Las Vegas. O brilho sumiu, a roupa tá apertada e ninguém sabe se o astro aguenta chegar até o final do show sem cair do palco. E para abrir os

trabalhos, tivemos o nosso querido José Múcio, o ministro da defesa, ou como eu gosto de chamar, o domador de militares que não mordem, sendo traído pelo maior inimigo de um político. O microfone aberto. Ah, o microfone aberto. A única coisa que fala a verdade em Brasília por mais de 5 segundos seguidos. Múcio tava lá batendo um papo furado com o ruim.

Digo Rui Costa, o posto Ipiranga da Casa Civil que o Lula usa para esconder que não tem plano de governo. Múcio, achando que ninguém tava ouvindo, mandou essa pérola.

Eu

acho que souber o que a gente fez e a gente só aparece quando dá problema. Tem coisa muita fiz mais do que o ministério da >> todinho. Primeiro depois, [risadas] >> gente, olha o nível. O ministro da defesa meteu um >> o meu é maior que o seu, >> ministerial. Ele basicamente disse que enquanto ele estava lá cuidando de tanque enferrujado e pintando meio fio, ele produziu mais do que um ministério inteiro dedicado a 52% da população brasileira.

>> Olha a precisão do Sargento Silva. Ponta do pincel colada na quina do meio fio, linha reta, ritmo constante. Última puxada de tinta amarela, encaixou. Ele cravou a emenda. Perfeito, terminou.

>> E o que o Ruim Costa fez? Ele ficou indignado, ele defendeu a pauta progressista, ele chamou um mousso de machista opressor. Não, o ruim costa h, ele deu aquela gargalhada de quem sabe que o Ministério das Mulheres é, na verdade um grande puxadinho para pagar favor político >> todinho. >> O ruim riu, porque ele sabe, o Ministério das Mulheres não faz [ __ ] nenhuma. Então, se o Múcio fez um pouquinho, ele tecnicamente fez o dobro do nada. É a matemática do PT, pessoal.

2 x 0 continua sendo zero, mas no PowerPoint do Ruim Costa, isso vira um gráfico de crescimento exponencial. No fundo, o Ruim Costa e o Múcio sabem que esse governo é uma coxa de retalhos de favores políticos. É o teatrinho da vida real. Por fora, discurso de inclusão, por dentro, risada de bar sobre a inutilidade das pautas que eles mesmos criaram para te enganar. É um amadorismo, tá até um quentinho no coração, né? O ministro da defesa, o

cara que deveria ser o mestre da estratégia e do sigilo cai na armadilha do microfone. É o James Bond da Chope. E agora eu pergunto, cadê a Janja? Cadê a nossa resplandescente primeira desgrama articuladora universal? Ela que adora comentar até o preço da ração do vira lata caramelo no Instagram. sumiu, ficou

muda. >> Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet disseminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada. >> Pois é, meus amiguinhos, a indignação da esquerda é igual ao Wi-Fi de rodoviária. Só funciona quando o sinal tá favorável. Se fosse um ministro do Bolsonaro dizendo que fez mais que o Ministério das Mulheres, a Janja já teria convocado três ONGs, dois coletivos de dança contemporânea e o Caetano Veloso para fazer um vídeo de leitura dramática em repúdio. Segura a minha mão que você

roda para mim. >> Mas como foi o Múcio? Ah, aí foi só uma gaf. Ele é um gentleman. tava fora de contexto.

Fiz mais do que o ministro da todinho. >> E o deboche não para por aí. O Rui Costa, antes dessa fofoca vazar, já tinha começado a reunião pedindo desculpas pro Múcio. Sabe por quê? Porque ele fez um PowerPoint. Sim, eles

ainda amam PowerPoint. É um fetiche com os 38 ministérios. Sim, 38, porque cabide de emprego pouco é bobagem. masqueu de colocar uma lâmina sobre o Ministério da Defesa. Imagina a cena, o ministro da defesa, o homem que comanda as forças armadas sentadinho lá esperando o momento da glória. E o ruim

Costa vira e fala: >> "Putz, moço, esqueci de você, cara. É tanto ministério para acomodar o centrão que o seu slide caiu na pasta de spam. Isso é o puro suco do governo Lula 3. É uma bagunça tão grande que o braço direito não sabe o que o braço esquerdo tá roubando. Digo, fazendo. E o Múcio,

coitado, justificou seu desabafo dizendo que na gestão dele teve o primeiro alistamento feminino voluntário e uma mulher general. Parabéns, Múcio. Você descobriu que mulheres podem trabalhar no exército em 2026, um avanço tecnológico comparável à invenção da roda. Enquanto isso, o Ministério das Mulheres, comandado pela Márcia Lopes, que substituiu a Cida Gonçalves, lembram dela? Não, nem eu.

Continua lá focado no combate à misoginia, enquanto a segurança pública explode e a economia derrete. É a política do gogó. Muita hashtag, pouco resultado. Bilhões de orçamento para uma estrutura burocrática que serve para quê? para fabricar nota de repúgio. Mas

o ponto alto da reunião foi o momento emoção. O gnomo de nove dedos resolveu confirmar que o seu vice e sóia da velha surda da Praça Nossa, Geraldo Alkmin será o vice de chapa de novo. >> Então eu tô feliz por vocês. Quero que vocês saibam que a passagem de vocês pelo meu governo foi gratificante, muito gratificante. E eu sou o primeiro a reconhecer o trabalho que vocês fizeram.

Tenho orgulho de cada um de vocês. Tenho orgulho daquilo que vocês fizeram. Tenho orgulho do trabalho e da seriedade com que vocês trabalharam esses 3 anos e 4 meses. E quero dizer para vocês que no final desse nosso mandato, a gente vai poder mostrar a diferença que vai ser mostrada agora pelo Rui Costa e que vai ser mostrada pelo companheiro Daril, o novo ministro da fazenda, essa figura simpática aqui, muito simpática, [aplausos] pelo companheiro Alkm que vai ter que deixar o Midic, [limpando a garganta] ele vai ter que deixar porque ele é candidato à vít vice-presidente da República outra vez e ele vai deixar o medido. [aplausos] E [aplausos] o Al [aplausos] também falará um pouco e depois a gente vai fechar com compero Sidônio, dizendo o que que vai acontecer na comunicação do nosso país. Gente, o Alkim é o maior

corno político da história desse país. Ele vai ter que deixar o Ministério do Desenvolvimento, que ele também não fez nada, convenhamos, para ser vice de novo. A Comunada raiz queria rifar o picolé de chuchu, queria um alguém mais vermelho, mas aí olharam pro lado, viram que a janela de overton deu um cavalo de pau pra direita e decidiram que o Alkim é o verniz de moderação necessário. É Hilário. O Alkim é tão moderado que ele aceita ir pro Irã sentar do lado de terrorista e fingir que tá em um chá da tarde em Genópolis.

[canto] >> Ele não reclama, ele não briga, ele só fica lá com aquela cara de quem tá calculando quanto falta pra aposentadoria. E convenhamos, a idade e o estresse de carregar esse governo nas costas estão cobrando o preço. A testa do Geraldo já tá quase encontrando com a nuca um aeroporto de mosquito que não para de crescer. E se você, assim como o nosso vice, tá sentindo que o seu território capilar tá sofrendo uma invasão da oposição e batendo em retirada, para de aceitar a derrota. Ali o technology trouxe pro Brasil o Hair Leo, o tratamento que é ciência pura, não é promessa de petista, não. A gente tá

falando de regeneração celular com fototerapia laser para você ter resultado de clínica dentro de casa. [música] Nas primeiras semanas você já vê os fios pedindo asilo político de volta na sua cabeça. Liga agora no 08004458. Garanta o tratamento completo, leve a fototerapia de brinde e ainda ganhe acompanhamento com tricologistas. Para de empurrar o problema com a testa que já tá bem grande, diga-se de passagem. Resolva isso. 08004458.

Porque de gente que promete não entrega, já basta o Ministério das Mulheres, né? Mas voltando ao discurso do Lula, o Bebum quase chorou. Foi um tom de despedida nítido. >> Então eu tô feliz por vocês. Quero que vocês saibam que a passagem de vocês pelo meu governo foi gratificante.

>> Ele tá com aquele mesmo olhar do Luís Roberto Barroso antes de dar aquele perder o mané pro mundo e querer sair de cena. O roteiro tá pronto, gente. É o script Alberto Fernandez. Olha pra Argentina em 2023. Olha pros Estados Unidos em 2024 com o Biden. O Lula tá

com cara de quem vai desistir. O crime é de fim de feira. Sabe quando fe começa a gritar: >> "É de real!" >> Porque o sol tá baixando e as frutas estão podres. Pois é, esse é o governo Lula em 2026.

O que essa fofoca do Múcio nos ensina não é só um deslize, é um diagnóstico. Quando o integrante do alto escalão do governo admite, mesmo que seja num momento de arrogância, que o ministério inteiro não entrega nada, ele está expondo a farça. Não é a oposição falando, não é o tiozão do Zap, é o ministro da defesa rindo da cara da ministra das mulheres. Nós temos 38 ministérios, bilhões de reais saindo do seu bolso para sustentar essa máquina de moer dinheiro. E para quê? pra violência

doméstica continuar subindo, paraa insegurança tomar conta das ruas, paraa desigualdade salarial continuar sendo apenas um tema de discurso de palanque. O problema não é falta de recursos, pessoal. O problema é que o projeto desse governo é apenas existir. É uma estrutura feita para distribuir cargo e manter a narrativa viva enquanto o país real passa fome e medo. A verdade no crua é que você está pagando o salário do Múcio para ele rir e o salário da Márcia Lopes para ela ser alvo de piada.

[música] O Ministério das Mulheres tem orçamento, tem prédio, tem carro oficial, tem cafezinho com biscoito e segundo o próprio colega de governo, não faz nada. Na primeira reunião de 2026, o microfone fez o serviço que a imprensa às vezes esquece de fazer. Ele mostrou a verdade. A verdade é que eles se desprezam. A verdade é que eles sabem que não estão fazendo nada. E a verdade é que o rei

está nu. E agora ele tá começando a chorar porque percebeu que o figurino de 2003 não cabe mais no Brasil de hoje. >> Todinho. >> O Músil provou que Brasília e os clubes de open mic são idênticos. Nos dois casos, a plateia sempre sai com a sensação de que foi assaltada e o comediante é o único que não sabe a hora de calar a boca.

Não esquece de curtir, compartilhar e se inscrever, porque aqui a gente não tem microfone aberto. A gente fala a verdade na cara mesmo. Fui antes que o Ministério da Verdade decida que esse vídeo é fake news de ódio. >> No ria não. Se você se você riinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos] Oh.