---
video_title: "SENTIU: nova pesquisa mostra Flavio Bolsonaro líder isolado e deixa Daniela Lima deprimida"
video_id: Ly5fFxaZ2Gc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ly5fFxaZ2Gc
video_date: 2026-02-11T20:34:29+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
O gráfico subiu feito foguete. O sorriso virou choro de novela. Flávio crescendo igual massa de bolo e a tristeza na cara da Daniela. Lula derretendo igual sorvete no Saara. A narrativa escorrendo pela tela. A

pesquisa virou vilã de filme de terror e o desespero no olhar da Daniela. Ela tenta chamar de empate, de oscilação, mas a curva sobe como elevador de favela. O Planalto entra em modo pânico total e o Wall transmite o velório com a Daniela. Torcedora disfarçada de repórter, narrando derrota na maior churumela. [música] Quanto mais o Flávio cresce, mais o Lula evapora e mais o Pânico aparece na Daniela.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o Hio. Isso mesmo, Rio o tratamento para

você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procuro o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga ou melhor com a testa. >> [música] >> Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hero. Porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço.

Brasilinas e brasilinos, preparem um minuto de silêncio. Não porque alguém faleceu, mas pelo que acaba de morrer nas redações progressistas do Bananil. a narrativa de que Lula é imbatível,

porque saiu pesquisa nova e não foi aquela pesquisa que vem com cheiro de militância e erro de imagem criativa, não foi pesquisa com número. Número dói, número machuca, número é o inimigo natural do PT. >> Vamos fazer a conta. 208 + 41 são 240. >> Fala 300, fala 300.

O Instituto 100% Cidades Futura divulgou nessa terça-feira a pesquisa de intenção de voto para presidente. E olha que coisa linda, Flávio Bolsonaro e Lula aparecem tecnicamente empatados nos quatro cenários de primeiro turno. Aí você vai ver os números de segundo turno. Flávio com 48, Lula com 42. Isso não é mais empate técnico, isso é tipo luta de box. Quando o juiz fala,

>> vitória pro nocout, o outro já tava caindo pedindo a mãe. >> E aí o que aconteceu? Alerta vermelho no palácio do assalto. Digo Planalto. Sabe aqueles filmes de catástrofe tipo 2012 ou Independence Day, quando começam a apitar todos os painéis?

Então é exatamente isso. Só que em vez de meteoro é o Flávio Bolsonaro subindo nas pesquisas. E onde foi o maior velório? Na redação do Wall. Aquilo parecia a cena de Grace Anatomy quando morre personagem principal. Repórter

falando baixo, olhar perdido, climinha de fim de mundo. >> Vamos pr as pesquisas eleitorais. Ontem todo mundo, que pesquisa é essa que mostrou Lula atrás de Tarcísio e Flávio Bolsonaro? É hora a gente entender um pouco mais a respeito dessa pesquisa futura Apex, eh, que foi divulgada e que mostra a Lula atrás de Flávio Bolsonaro e o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, numa primeira vez numa pesquisa. É isso que aparece, né? Isso

em cenários de segundo turno. Segundo essa pesquisa, Flávio teria 48,2% contra 42,4 das intenções de voto de Lula. Tá aqui eh a arte mostrando. Flávio com 48,2, Lula com 42,4. Eh, ninguém. Branco ou nulo 8 eh

indecisos 1,2. Contra Tarcísio Lula 41,4 e o governador 47,4. O governador também ganharia de Lula no eventual segundo turno. Segundo essa pesquisa, foram ouvidas 2.000 pessoas entre os dias 3 e 7, margem de erro de 2,2 pontos percentuais e o índice de confiança de 95%.

Quer te ouvir, Josias? >> Uma pena que ninguém assista o para ver esse drama mexicano ao vivo. [risadas] A apresentadora ficou tensa, não conseguia nem disfarçar a raiva vendo os números. Parecia aluno que descobre a nota da prova na frente da classe inteira. >> [risadas] >> E aí entrou em cena a abelha rainha do Wall, mortadela. Digo, Daniela Lima, a

manicure dos nove dedos do Lula, a pessoa que narra a crise como se fosse vantagem. Mas dessa vez nem ela aguentou falando do crescimento do Flávio e deixando escapar que o clima no governo é de desespero. >> O Palácio do Planalto tem suas próprias pesquisas, vem fazendo seus próprios levantamentos, tem tudo mapeado. Ah, estão esperando uma eleição folgadíssima, uma vitória folgada, não. Um passeio no parque, não. Estão

esperando uma eleição acirrada, tão indo pra luta, né? O Lula mesmo disse: "Ó, da acabou o Lulinha, paz e amor daqui a pouco." Foi o recado que ele deu. Por quê? Porque sabe que vai ter que brigar, brigar pesado, brigar feio. Mas eh

quando a gente vai analisar a pesquisa, mais do que o número, o importante é você ver a curva, né? se o candidato está em curva ascendente ou não. E Flávio Bolsonaro mostrou que desde que se apresentou como representante do clã e em especial do pai, o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, vem agregando capital eleitoral ao seu nome. Então ele está de fato numa curva ascendente. O importante vai ser ver daqui paraa frente se bate no teto ou se mantém esse ritmo de crescimento. Isso aí é que são

elas, como dizem eh os mais experientes, digamos assim. >> Uhum. Meu Deus, como ela tá batida. Cadê a maquiagem? A escova. O W parou de

pagar a tinta de cabelo, a maquiagem e o esteticista dentário dos seus funcionários. Ah, esqueci que a Daniela é petista e nem banho deve tomar. [risadas] Cadê aquele sorriso de quem já sabe a manchete pronta? Sumiu. O tempo das risadinhas debochadas dessa mulher parece que tá acabando.

>> Sem graça, não. Vamos falar de Brasil. Vamos falar de Brasil. voltar todo mundo aqui. Dona Carla, quem caiu da cama?

>> Como assim? >> Quem caiu da cama aí? Tá, teve uma eh um traumatismo craniano leve. Eu pensando aqui, é que eu não sei. >> Caiu da cama virou.

>> Pois é, Dan. >> Caiu da cama, virou. Eu demorei. Eu demorou para cair. >> E quando Daniela Lima tá esperneando, é porque o Brasil está se curando. Eles

estão desesperados. Espero que reforcem a segurança do Flávio. A esquerda é capaz de qualquer coisa. Quando a Daniela fala brigar pesado, entenda-se literalmente, porque pra esquerda a violência, a eliminação física são consideradas ferramentas políticas legítimas. Daniela já chama o Bolsonaro de clã. Engraçado, na política

brasileira é melhor ser clã do que ser quadrilha, né? Eles não viram nada ainda. A campanha nem começou e já estão com medo. Isso é igual vilão da Marvel tremendo antes do herói botar o uniforme. Sabe por quê?

Porque em 2022 tinha ajuda internacional. Biden dando aquela forcinha nas urnas, tinha narrativa pronta, tinha empurrãozinho externo. Agora, agora é povo, mais mercado, mais Trump, mais realidade do supermercado. Quádrupla aliança que derruba governo. E Daniela fala do crescimento do Flávio, mas evita falar do quê? do tombo do

Lula,

que tá cada vez mais atolado em desgaste, escândalo e economia, apertando o pescoço do povo. Até a super petista genial Quest, aquela que sempre dá um empurrão amigo pro governo, admitiu hoje a vantagem de Lula caiu pela metade em dois meses. Xi, azedou. Azedou, tipo leite fora da geladeira no verão. Daqui a pouco o Lula manda o Hadad pro aquecimento. Vai lá,

filho. Vai pro sacrifício. Igual técnico de time rebaixado colocando atacante, faltando 2 minutos para terminar. E lembrando, essa é a quest, cujo dono trabalhou em governos do PT. Se até ela tá mostrando queda, na real o Flávio deve estar bem mais na frente. Caldo

azedou feio. E quando o Lula sente que vai perder, sempre tira o Hadad cartola, alguém vai ter que perder no lugar dele, porque o Lula não aceita sair da política como perdedor. O ego dele é maior que o Maracanã em final de Libertadores. A narrativa do PT sempre foi Lula é imbatível. Agora virou Lula é tecnicamente impatável. Próximo passo.

>> Lula perdeu, mas venceu moralmente. Enquanto isso, o bananil real tá vivendo outra coisa. Queedações climatizadas dizem que tá tudo bem, mas o povo sente no mercado, no preço da carne, do arroz, do feijão e na insegurança nas ruas. E é aí que entra o fenômeno Flávio Bolsonaro. Na pesquisa espontânea, 14%.

Voto que nasce da cabeça do eleitor, não de lista. Não, de sugestão, isso é voto raiz. [música] Quando mostram os nomes, então ele salta para 30%. Ou seja, o bolsonarismo não morreu, [música] só trocou de fase, igual ao personagem de videogame quando evolui. Tentaram empurrar a terceira via, tentaram nome limpinho, tentaram candidato gourmet, mas o povo quer o DNA Bolsonaro. E aí a

direita ainda vem fragmentada no primeiro turno. Zema, Ratinho Júnior, Caiado, somados passam de 43%. Ou seja, no segundo turno, o caminhão de voto vem inteiro, enquanto a esquerda depende de figurante político que não soma nenhum Wi-Fi de aeroporto. Traduzindo, o sistema perdeu o controle da narrativa. No segundo turno, Flávio vem como um rolo compressor e o governo tenta disfarçar com auxílio propaganda e marketing. Mas a economia real não

aceita filtro de Instagram. O mercado não cai em storytelling. No caixa do supermercado, a narrativa morre. Na rua insegura, a fantasia acaba. E o Flávio vai ocupando esse espaço. Dialoga com o

mercado, com setores produtivos, sem abandonar o eleitor conservador. É o herdeiro político natural. Gostem ou não, a caminhada até 2026 vai ser pesada. O adversário joga sem limite, mas os números já contam. Flávio sobe, Lula desce, mídia entra em pânico e o Brasil começa a mudar. No fim das

contas, a chama da mudança continua acesa e dessa vez não tem redação, narrativa, nem maquiagem que apague. Se até o Wall entrou em luto, se até Daniela Lima perdeu o sorriso, se até a quest começou a mostrar a queda, meu amiguinho, é porque o sistema sentiu o BAC. E quando o sistema treme, é sinal de que o povo tá retomando o controle da história. [música]

Eu não sei o que [música] fazer, não sei o que responder. [música] filho do Bolsonaro que a ser o meu [música] amigo amigo. Ele já está me seguindo, [música] seus já vios perseguindo o filho [música] do Bolsonaro quer ser meu amigo. [música] Esse mundo gi, esse mundo dá [música] volta. Ontem eu estava xingando, hoje eu estou pensando em seguir de volta. [música]

Meu amigo Flávio, meu amigo Flávio, [música] ele é muito sábio. Ele é homem paro, o [música] bem é bar. Ele é Flávio Bolsonado. [música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos] Oh.