---
video_title: "FALTOU COMBINAR: convidada detona Lula ao vivo e blogueiros do UOL murcham!"
video_id: gn59l9TPu8w
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gn59l9TPu8w
video_date: 2026-04-10T23:06:32+00:00
video_description: |

---
Fala meus companheiros de cela nesse imenso hospício a céu aberto chamado Bananil. Peguem a pipoca, mas comprem daquela barata de milho de galinha, porque se depender do governo até o sal vai estar penhorado semana que vem.

Hoje o nosso papo é sobre alta dramaturgia. Vamos falar de um gênio, um ícone da manipulação, um homem que transformou a mentira em poesia. Frank Underwood de House of Cards.

Se você passou os últimos anos em como assistindo apenas a TV Senado, eu explico. Frank era aquele político de Washington que chegou à Casa Branca na base da rasteira, do veneno e de um charme tão elaborado que o sujeito saía da conversa com ele achando que tinha ganhado um presente quando na verdade ele tinha acabado de roubar os seus dois rins e o step do seu carro. O Frank tinha uma skill passiva, um poder especial. Ele nunca, em hipótese alguma, assumia a responsabilidade. Se um meteoro caísse no salão oval, ele apontava o dedo para a imprensa com tanta convicção que até o meteoro pedia desculpas por ter atrapalhado o café.

Ele dizia: "A diferença entre um político medíocre e um grande político é que o grande sabe culpar outra coisa antes que a realidade chegue. Hum. Dustin Hoffman e Kevin Space devem olhar para o Brasil atual e pensar: >> "Putz, a gente fez ficção, mas esses brasileiros criaram um documentário de terror com trilha sonora de pizeiro. >> Porque o nosso Bebum de Garanhuns, o Luís ignorasse o Lula da Silva, o presidente da República, finalmente atingiu o nível underwood de descaramento. Mas como no Bananil tudo é mais raiz, a culpa da crise não é do sistema financeiro ou da geopolítica. A

culpa é do Totó.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem o coração e o CPF, porque vamos fazer uma análise forense do governo mais criativo do multiverso. Eles descobriram porque

80 milhões de brasileiros estão devendo até a alma. E não, não são os juros. A culpa, segundo o CSI Planalto, é do celular, do Pix e do cachorro. >> Juro por Deus, eu não inventei isso. Se eu escrevesse isso num roteiro de comédia, o produtor me demitiria por ser absurdo demais. Mas vamos aos dados,

porque eu gosto de esfregar a realidade na cara de quem ainda acha que o amor venceu a matemática.

A PE, pesquisa de endividamento inadimplência do consumidor, soltou a bomba de março de 2026. 80,4% das famílias brasileiras estão endividadas. É o maior nível da história. Em um ano, a coisa subiu mais rápido que o preço da picanha metafórica do Janjo. >> É uma abóbora. Quase metade da renda do

brasileiro tá comprometida com banco. O Serasa diz que temos 81,7 milhões de inadimplentes. Metade dos adultos brasileiros tá com o CPF mais sujo que a ficha do Lula. >> Que moral tu tem para falar de meu ou ex-presidiário? Agora, qualquer economista de primeiro semestre ou qualquer pessoa que já teve que escolher entre pagar a luz ou comprar papel higiênico sabe que isso acontece por causa de juros estratosféricos, inflação de alimentos e um mercado de trabalho que paga ingratidão e coxinha. Mas o nosso Frank

Underwood de nove dedos fez uma investigação freestyle no meio de um daqueles discursos de improviso, onde a aguinha já bateu e a verdade escapa, ele revelou os vilões. O Pix. Tô querendo descobrir essa dívida das pessoas. E dentre dezenas de coisas que a gente quer ver, uma coisa que a gente tem quando a gente não tem dinheiro é a facilidade que a gente tem de gastar. Aí eu fico preocupado porque sabe o que acontece com esse negócio de cartão de crédito, a gente não vê dinheiro, a gente gasta mais, a gente com Pix, a gente não vendira só no telefone pagando. Isso aqui facilita muito a

gente gastar dinheiro. Quando a gente não bota a mão no bolso, que a gente pode toca o telefone, pagar a conta ou comprar no Mercado Livre, comprar no Shopping, todo mundo compra. Pro Lula, o problema é que o dinheiro sumindo digitalmente não dói. Ele tem saudade do tempo em que a gente carregava um maço de notas de 10 cruzados para comprar um pão. O Pix, criado no governo do Coiselo, o Bolsonaro, virou demônio da economia. O celular, nós temos um

problema na academia, no Brasil hoje. A economia tá bem, mas nós temos a sociedade brasileira um pouco endividada. A gente pede comida pelo celular, a gente paga conta pelo celular, a gente faz compra pelo celular, tudo a gente vai comprando. É R$ 50 ali, é R$ 30, é 40, parece que não é nada. E a gente começa a ficar zangado, [ __ ] >> Ah, o TikTok, o Instagram. O Lula acha

que o brasileiro tá endividado porque vê um anúncio de um shampoo de Lula, o molusco, não, ele, e sai comprando compulsivamente. A culpa é da tela, não da carteira vazia. O cachorro, agora quem tem um cachorrinho, cara, tem que levar o dentista para cantar da boca dele. Ninguém aceita que a gente dê mais resto de comida. Era f pegar resto da comida, colocar pro cachorro lá fora. Não, agora

não. Agora os cachorrinhos quer dormir com a gente, não é isso? >> Na cama. quer dormir na C e tem que tá limpinho. Você tem que dar um banho uma vez por semana, uma vez por mês. Você

tem que levar ele no veterinário e tudo isso vai aumentando, sabe, um sequestro do nosso salário. >> Meus amigos, aqui eu tive que pausar o vídeo e checar se não era sensacionalista. O Lula culpou os gastos com pets. O cachorro que come ração, o cachorro que vai ao veterinário, o cachorro que ousa ter saúde. Para o painho de nove dedos, você tá devendo pro banco porque resolveu não deixar o seu viralata morrer de fome.

Imagina a cena do palácio do assalto. Digo Planalto. Os assessores mostram que a economia tá derretendo. O Lula com essa barba olha pra Janja e manda. O problema é que o povo tá gastando muito com Golden Retriever. No meu tempo, o

cachorro comia osso e dormia na chuva. O ministro da fazenda olha pro teto, o assessor de comunicação começa a rezar e ninguém tem coragem de dizer: "Presidente, o juro do cartão tá em 435%. Talvez seja isso, né? O cachorro não aparece em nenhuma planilha de economia do mundo, mas no Lula verso, o Viralata Caramelo é o verdadeiro Paulo Guedes do caos. Mas calma que o entendimento de qualidade vem agora.

Sabe aquela galera que adora uma especialista da USP para validar qualquer asneira e estatista? Pois bem, chamaram a professora Maria Paula Bertran, doutor em direito econômico, pro canal Wall. Os jornalistas já estavam prontos para balançar a cabeça e dizer amém. Aí perguntaram: "O diagnóstico do governo sobre a dívida tá certo?" A professora, que aparentemente esqueceu de tomar o suco de militância matinal, mandou essa: >> "Professora, queria, eu queria eh em cima dessa pesquisa que foi feita sobre o crédito consignado e em cima também eh das medidas que o governo tá ensai endividamento da população, eu queria uma avaliação da senhora se o governo tá com o diagnóstico correto sobre as causas do do endividamento da população.

É, e se, por exemplo, essa essa questão do fundo de garantia é ajudaria no endividamento ou qual é de fato a principal causa do endividamento dos brasileiros? Bom, eh, do ponto de vista científico, metodológico da melhor literatura, o governo do presidente Lula está completamente errado. Eu não consigo ver outra resposta a não ser a tentativa de melhoria do desempenho às vésperas da eleição. Em termos estruturais, a população é assolada por um conjunto de maus produtos financeiros dentro de um ambiente de baixa renda, precarização de trabalho, eh falta de estruturas de longo prazo para pagamento do endividamento. Especificamente em relação ao FGTS, o fundo de garantia por tempo de tempo de serviço é um patrimônio dos trabalhadores. Não seria mais razoável

que a liberação pudesse ser feita para eh gozo em caso de necessidade? Por que o recurso só será liberado para critar as dívidas com os bancos? Dentro do contexto da nossa pesquisa sobre crédito consignado, o crédito consignado nunca pode ser pronunciado no singular. Ele é um conjunto de três produtos financeiros. Aquele a que normalmente nos referimos no singular, o crédito consignado tradicional ou clássico, é muito bom.

Mas se os dois irmãos mais jovens, o cartão de crédito consignado e o cartão de crédito de benefícios de que o crédito cesta do Banco Master é um exemplo, são péssimos, estruturados para espolar a população, que com produtos como esse nunca conseguirão de fato sair da situação de endividamento. De modo que a minha perspectiva é tão pessimista, depois dessas eleições, a gente espera pelo quê? O terceiro, o quarto, o quinto desenrolas? Denise, >> puxa, agora fiquei até parecia que eram medidas boas, na verdade, a gente fica animado para para sacar o fundo de garantia, né, que a gente vê que tem um rendimento mais baixo, etc. Mas >> eles não esperavam por isso. Esqueceram

de combinar a resposta da pergunta com a professora. Ficaram todos caladinhos, inteligente e intelectualmente honesta. Difícil a mídia da voz pra gente assim, né? Por essa eles não esperavam, uma professora fora da bolha. Ficaram desconcertados.

Viram que ela era da USP e pensaram que era uma militante do Lula como eles. Aí convidaram, se deram mal. O silêncio no estúdio foi tão grande que deu para ouvir o barulho do Pix caindo na conta dos bancos. Os jornalulistas do Wall ficaram bugados. >> Ué, mas ele é da USP. Ela deve estar

defendendo o amor. >> Traduzindo o que a doutora disse, o desenrolo é um marketing eleitoral barato. O governo não quer resolver a economia, quer garantir o voto. Ela ainda explicou que o governo tá tentando empurrar o crédito consignado como se fosse tudo igual, mas na verdade eles estão jogando a população no colo de cartões de benefícios predatórios. É tipo o médico te dar um chiclete de hortelã para tratar uma gangrena. Vai

ficar com o hálito bom enquanto a perna cai. A reação dos jornalulistas foi impagável, né? Primeiro, os petistas do W não entenderam nada do que ela falou. E segundo, mesmo ela sendo da USP, um local cheio de esquerdistas, os petistas já vão chamá-la de fascista, por explicar o óbvio que até uma criança de 6 anos entenderia. >> 41 + 35 >> 76 >> 76 - 32 >> 44. E sobre o FGTS, a ideia do governo é

genial, deixar você sacar o seu dinheiro para entregar direto pro banco. O trabalhador fica sem reserva, o banco fica com o lucro e o Lula fica com a foto do desenrola. É o ciclo sem fim da miséria sustentável. Mas vamos aos fatos, porque os esquerdistas odeiam fatos. Vamos desenhar pro pessoal que faz o L e acha que a inflação é psicológica. O Pix existe desde 2020. Se

ele causasse dívida, o recorde teria sido lá atrás. O endividamento explodiu agora no governo da reconstrução. O celular, o brasileiro não tá comprando o iPhone 15 Pro Max por impulso. Ele tá usando o celular para ver se o Bolsa Família caiu para comprar ovo porque a carne sumiu de novo. O cachorro. O

governador Ronaldo Caiado resumiu bem. Lula, agora a culpa é do cachorro? Sim, Caiado. No roteiro do Planalto, o Auau é o vilão e o ministro da Fazenda é uma vítima da sociedade. O cartão, 435% de juros ao ano. Se você deve R$ 100 em

fevereiro, em agosto você deve um Pal 2010. E o Lula preocupado com a ração do Totó.

O emprego, o desemprego tá baixo, tá, mas é subemprego. É gente ganhando pouco e gastando muito. É a sensação de empobrecimento com carteira assinada. Frank Anderwood dizia: "Nunca admita fraqueza, Redirecione sempre". O Lula é um mestre disso. Ele prometeu o céu,

entregou o Serasa e agora aponta pro cachorro. Enquanto isso, o Lula tem R 1,4 milhões de reais declarados. O Lulinha, o fenômeno dos negócios, mora em Madrid e movimentou quase 20 milhões. Esse pessoal não abre uma porta de carro há 20 anos, mas quer ensinar você que tá vendendo o almoço para comprar a janta a economizar a narração. E cadê a tropa de choque intelectual?

Cadê o Felipe Neto gravando vídeo sobre os 435% de juros? Cadê o Caetano Veloso fazendo música sobre o CPF negativado? Se fosse o Bolsonaro ocupando o cachorro, a Netflix já teria uma série documental chamada Genocídio Canino, o plano secreto. Como é o Lula, o silêncio ensurdecedor. E para fechar com chave de ouro, o Frank de Garanhuns ganhou um novo pesadelo. O Flávio Bolsonaro tá

crescendo nas pesquisas. 35,9% contra 33,2% do Lula na Veritá. E também agora tem o apoio do Zezé de Camargo. >> Fala, pai. Tô com um cara aqui que eu sei que você é fã, que te ama também.

Quando você puder assistir, ele quer te mandar mensagem aí. >> Primeiramente dizer para você o quanto você é importante. Ah, você deve ter noção disso, mas o quanto você é importante pro povo do Brasil. Eu viajo o Brasil inteiro, eu vejo o quanto você é amado pelas pessoas verdadeiramente. E eu queria te dizer que independente da circunstância a gente está com você aqui e principalmente aqui. Obrigado coração.

Obrigado. Boa tarde para nós. >> Pai, te amo. Beijo. >> É, o retorno do rei não veio com trombetas, veio com sertanejo e 40.000

entrevistados. Me dá uma tristeza ver o Lula tão criativo. Sabe por quê? Porque ele ainda tem muito fôlego para inventar culpados. Amanhã a culpa da dívida vai ser do sol, que gasta muita vitamina D, do vento que desarruma o cabelo ou do café que você toma sem açúcar. Mas uma

coisa é certa, meus amiguinhos, o cachorro é o único inocente nessa história toda. O resto, bom, o resto a gente vai pagar em 12 vezes no cartão com juros de 400%. Au au para você que ainda acredita. Fui. >> Quem vê esse rosto, esse jeito de menina, não imagina do que ela é capaz.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.