---
video_title: "PODE RIR: Blogueira da Globo passa mal ao saber que André Mendonça quebrou o sigilo do Lulinha!"
video_id: wVgCKaoDHFs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wVgCKaoDHFs
video_date: 2026-02-27T14:03:26+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Ao quebrar o sigilo do Lulinha, André Mendonça faz Andreia Sadi protagonizar a cena mais engraçada da semana: clima de velório na Globo!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele fenômeno corporativo universal que acontece em toda a empresa? O dia em que o patrão resolve levar o filhinho pro trabalho. Acabou a produtividade. O moleque vira um furacão categoria CCO dentro do escritório.

[música]

Corre pelo corredor, derruba grampeador, quebra impressora, sobe na mesa de reunião, chuta a tia do café. Fala palavrão, aperta botão que não pode apertar. basicamente transforma a empresa num episódio infantil de Theo Office dirigido pelo Coringa. Mas aí acontece o verdadeiro espetáculo. Os funcionários acham lindo.

[música]

[música]

[música] Claro que ninguém tá achando nada fofo. O pessoal só tá fazendo audition pra babá corporativa. Porque não basta puxar saco do patrão, tem que puxar saco do herdeiro também. E quando o pequeno príncipe tropeça, cai e começa a chorar. Pronto. Metade do escritório faz cara de

sofrimento junto. Olhar abalado, climinha de velório. Não é empatia, é plano de carreira. E foi exatamente essa energia, exatamente essa, a cara da jornalista Andreia Sadi da Globo News, ao anunciar que o ministro André Mendonça quebrou o sigilo bancário e fiscal do filho do patrão dela, o filho do Lula. Rapaz, a expressão era tão triste que parecia não uma investigação, mas o anúncio oficial de que o recreio tinha acabado pro filho do dono da empresa.

[música]

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, agora prestem atenção porque essa aqui, essa aqui é daquelas notícias que fazem Brasília entrar naquele modo clássico de filme de desastre. Sabe quando toca o alarme no Jurassic Park e ninguém sabe se corre, se se esconde ou se finge que nada aconteceu?

>> [música] >> Pois é, porque o ministro do Supremo Taiayá Federal, André Mendonça, autorizou a quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático de ninguém menos que Fábio Luiz Lula da Silva, o famoso, o lendário, o hereditário Lulinha. no peão de vida louca. de [música] moletom acabou meu. >> Sim, o mesmo Lulinha que segundo a versão oficial da história brasileira saiu de monitor de zoológico para empresário bilionário mais rápido que personagem desbloqueado em videogame. A decisão foi tomada antes mesmo da sessão da CPI do INSS dessa quinta-feira, quando também foi aprovada a quebra dos sigilos bancários e fiscal do filho mais velho do presidentemente. Ou seja,

quando o pessoal da CPI achou que tava dando o primeiro tiro, o Mendonça já tinha apertado o botão nuclear faz tempo. Mr. Whiskers, don't. Plot twist digno de House of Cards. Mendonça é o relator das investigações sobre fraudes do INSS e autorizou as medidas a pedido da Polícia Federal ainda em janeiro. E detalhe importante,

a decisão não foi divulgada porque o caso tramita sobre sigilo. Traduzindo, enquanto o Brasília estava discutindo narrativa, a investigação já estava andando silenciosamente. Igual chefe final de videogame que você acha que derrotou e ele levanta com segunda barra de energia. >> [música]

>> Nas investigações, a Polícia Federal apontou citações à Lulinha nos desvios envolvendo descontos ilegais de aposentados e pensionistas do INSS. aquele dinheiro suado da velhinha que compra remédio, aparentemente circulando em conversas muito interessantes. Segundo o Estadão, há indícios de que o filho do presidente teria atuado como sócio culto de Antônio Camilo Antunes, o famosíssimo careca do INSS. Olha o nível do bananil. Nem parece operação policial, parece elenco de filme do Guy Rich. Careca do INSS, sócio oculto,

consultoria milionária. Só faltou o Jason State aparecer cobrando comissão. [música]

>> A defesa do Lulinha disse que ele nunca teve relação com o INSS e classificou tudo como ilações. Claro, no Bananil tudo começa como ilação, depois vira coincidência, depois vira narrativa, depois vira delação. E quando você percebe, já virou série documental. Os investigadores dizem que ele foi mencionado em conversas de terceiros, mas ainda num há prova direta, ou seja, estamos naquele estágio clássico da política brasileira chamado >> Calma que Ainda Piora. A PF apura se teria existido uma sociedade oculta envolvendo uma amiga em comum, a empresária Roberta Luxinger, alvo de busca e apreensão. Ela firmou

contrato de consultoria com o careca do INSS e recebeu Rhão. Consultoria, esse é o termo mais elegante da história da humanidade. No Bananil, consultoria significa qualquer coisa entre PowerPoint e Apocalipse Institucional. A defesa afirma que os negócios ficaram apenas em tratativas iniciais. Nunca prosperaram, nada foi celebrado, nada foi negociado. Basicamente 1,5 milhão

deais evaporaram por amizade. Quem nunca recebeu 15 milhão e meio só para conversar, né? Amizade verdadeira é isso. E aí chegamos ao momento maravilhoso. A CPI aprovou a quebra dos sigilos de Lulinha. Entre 2022 e janeiro

de 2026. Resultado, confusão. Barraco, sessão interrompida.

>> Porque política brasileira sem gritaria é igual filme da Marvel sem explosão. Não funciona. >> Eu realmente atingi o deputado. Não vou não vou mentir aqui. >> Em dezembro a CPI tinha rejeitado convocar Lulinha após uma articulação do governo. Ou seja, tentaram segurar.

tentaram travar, tentaram empurrar com a barriga, mas o roteiro resolveu seguir outro caminho. E como diria o ditado, cuidado com o que você deseja, porque o próprio Lula disse: >> "Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado". E depois reforçou. Tá feita a CPI. E qual é a orientação do governo? Investigue o que tiver que

investigar. Rapaz, o universo ouviu [risadas] e respondeu: >> "Pedido aceito." >> Então, olha que ironia. A autorização judicial ocorreu justamente quando o Lula começou a comentar publicamente o caso, dizendo que não tinha problema investigar o filhote. É tipo personagem de filme de terror falando: >> "Relaxa, não tem ninguém na casa".

>> 5 segundos depois, a porta do porão abre sozinha. Parece que agora a PF vai ter prioridade sobre a CPMI. Isso mostra que Mendonça não está de braços cruzados diante da corrupção do executivo. E fica a esperança que no caso ele mostre o mesmo entusiasmo com a corrupção do judiciário. Porque combate a corrupção seletiva igual dieta só de segunda-feira. Não funciona. Essa

notícia também desmonta uma narrativa, porque se a PF estivesse vazando tudo, o barraco monumental na Câmara hoje simplesmente não teria acontecido. >> Ninguém entra em pânico por algo combinado. E pelo visto, não adiantou a ala petista ir de joelhos chorando implorar pro alcolumbre. Esse homem tão sério. [música]

>> E o mais engraçado, para quem dizia não ter medo, Lula e sua turma estão mais perdidos que cachorro em dia de mudança. Aquela energia de quem abriu o extrato bancário errado. A decisão pegou ministros do Palácio do Assalto, digo Planalto, completamente de surpresa. Nos bastidores, auxiliares juram que não sabiam de nada, nada, zero, nadinha. O que convenhamos é sempre o começo de toda a crise política brasileira.

>> Senhor, não tinha conhecimento de nenhum dos crimes por eles praticados enquanto diretora do Petrobras? >> Não. >> Interlocutores de Lula correram para a Polícia Federal. >> Vocês sabem disso? >> A PF respondeu: "Não." Aí correram pro

Supremo. E lá veio a confirmação. Mendonça autorizou sim. Imagina o silêncio nessa hora. Clima de final de Titanic, só faltou o violino.

Assessores concluíram, se houve quebra de sigilo, então ele é oficialmente investigado. Porque a STF não quebra sigilo por curiosidade, não é Google. Aliados já falam em mudar estratégia jurídica e política, traduzindo modo contenção de danos ativado. Mas segundo ministros do governo, o estrago do STF seria menor que o da CPMI, porque comissão parlamentar é espetáculo público e político teme duas coisas: investigação e câmera ligada. Pois é, a coisa é grave. Os petistas estão

desesperados e se eles estão assim, a assessoria de imprensa não oficial deles, a Globo News, também entrou em colapso emocional. Oão caiu, o povo foi, o povo é >> a apresentadora e assistente de palco do Lula, Andreia Sadi, aquela que só pula com a perna esquerda, estava visivelmente abalada ao dar a notícia. Tem uma notícia aqui, acabei de checar com Márcio Falcão, meu colega lá de Brasília, uma notícia vinda do Supremo, da polícia, envolvendo toda essa essa eh confusão que a gente tá acompanhando das investigações lá na CPI do INSS. E no caso, no escândalo das fraudes no INSS, o ministro André Mendonça, que é o relator dessas fraudes, autorizou a quebra de sigilo de Lulinha. A Polícia Federal fez o pedido e o ministro relator André Mendonça autorizou essa quebra de sigilo. Só pra gente lembrar,

a gente viu hoje essa confusão toda na CPI. Isso é uma coisa. A outra coisa é a investigação que está ocorrendo no Supremo. E essa investigação tem um relator, o relator é André Mendonço. Então ele autorizou a quebra de sigilo do de um dos filhos do presidente, o Lulinho, Fábio Luiz Lula da Silva. Nesse

caso, Otávio, >> quase que ela meteu um, infelizmente, no meio da notícia. [risadas] A Sadi tá com cara de chorou, impressão minha, parece anúncio de velório. Alguém socorra essa blogueira, parece que ela vai ter um mau súbito ao vivo. Misericórdia. [risadas] Eu pensei que era tragédia nacional quando eu vi. A cara de velório

não falha nunca. A expressão dela é aquela frustração de quem percebe. >> Meu Deus, investi minha carreira inteira nisso. Por que eu fui colocar meu futuro nas mãos dessa gente? >> Imagina a vergonha. Anos defendendo,

escândalo atrás de escândalo. E agora isso. A tristeza na divulgação chega a ser constrangedora. A Globo News parecia transmissão pós rebaixamento. Mas vamos lá, pessoal. Ânimo aí. Tudo

melhorou. O povo tá comendo picanha, não tá? O pobre tá lotando o aeroporto, não tá? Os impostos caíram, a corrupção acabou. O Lula lidera as pesquisas, a audiência da Globonia está bombando.

Viva! [risadas] Ninguém acreditando nem enquanto lê o teleprompetter. Quem diria que o filho do patrão de nove dedos também apareceria em rolos, né? Porque, como diz a sabedoria popular, laranja não nasce em Avacateiro. E aí vem Malu Gaspar dizendo: "O STF que costumava resolver tudo pro governo, tá sem força.

>> O Supremo que costumava ser um esteio pro governo, eh, resolvendo ali as questões que o governo não conseguia resolver no Congresso, não tá com força para resolver coisa alguma. Eles estão imersos ali numa crise interna. existe uma desconfiança no Supremo em relação ao governo, porque muita gente, não só no Congresso, mas no Supremo também, a gente viu inclusive isso na na reunião, no relato da reunião dos ministros que vazou, existia uma mudança importante que levou a situação a ficar como ela tá agora, que foi a troca de relator. CT hoje o André Mendonça relatando o caso do master e o caso do INSS, sendo André Mendonça, um ministro indicado pelo Bolsonaro, com toda essa história que nós temos que eh foi boicotado eh claramente com força pelo alcolumbre. Então não é um uma pessoa que deva nada ao Congresso. Eh isso estressou o

Congresso, estressou Brasília de uma forma eh muito eh sensível. Então você tem e até mesmo essa esse movimento da oposição na CPI, eu vejo como uma tipo eles retomaram o fôlego porque eles vinham perdendo todos os requerimentos na CPI. Foi uma surpresa para todo mundo, porque até o a que a gente sabia até hoje é que havia um acordo entre o Alcol Columbrão com o Lulinha, com o Lulinha, com a base do governo para barrar de um lado os requerimentos do Lulinha, de outro lado os requerimentos que diziam respeito a um assessor do Davi Columbia que também tinha relação com Davi, com o careca do INSS, tinha um acordo ali que tava blindando todos os requerimentos. Então, foi uma surpresa para todo mundo também essa votação. E aí quando a gente conversa com o pessoal no Senado, eles dizem que o governo comeu bola por por falta de por autoconfiança, por excesso de confiança. Ganhou essa primeira

votação com 18 votos e acabou descuidando ali, perdeu a segunda. Isso é relativo. Você tem argumento para todo lado e o regimento do Senado, o Congresso, a gente que cobre isso sabe, dá para você achar qualquer posição ali. O alcolumbre vai decidir. E aí, só para fazer uma última observação, já que você falou que em Brasília a gente tá vacas que não reconhecro, barata voo, seja qual for a expressão que se quiser usar.

O alcolumbre tá com três questões importantes do governo para decidir que são centrais, fundamentais pro presidente Lula. Uma é e encaminhar a indicação do Jorge Messias para eh ministro do Supremo. Outra é essa questão que o camarote citou. Eh, uma troca ali. Eu deixo, eu veto a dosimetria e os bolsonaristas abrem mão da CPI do master. Ele tem que resolver

isso. E agora uma terceira coisa que é a questão do Lulinha, eh, se ele a eh autoriza, né, a quebra de sigilo do Lulinha ou não. E aí, bom, vai ter judicialização e tal se ele não autorizar, mas ele vai ter que escolher. Não dá pro Alcolumbre escolher três, dar três vitórias pro governo num momento como esse. Ele vai ter que escolher o que que ele vai dar e o que que ele não vai dar. E aí só uma escolha que o

Alcoolumbi vai ter que fazer com base em todo esse contexto. Eh, Amapá, Polícia Federal, ele também acha que a Polícia Federal tá atrás dele. Todo mundo acha que o Lula manda na Polícia Federal. Ele mandando ou não interessa, interessa como isso é lido. O que a gente >> Ela tá certa porque André Mendonça não deve nada ao Congresso, nem ao Alcolumbre e o acordão pra blindagem não funcionou. Game over. O ministro pode

fazer história ao demonstrar que não concorda com a corrupção, diante da qual tantos outros permanecem omissos. E olha que ironia maravilhosa da política brasileira. Os maiores escândalos do PT nas mãos de um ministro descrito como terrivelmente evangélico. Parece até roteiro bíblico, as mãos de Deus descendo sobre Brasília, igual as latas em conserva do desfile da Acadêmicos de Niterói, que também acabou rebaixada. Porque no bananil até a alegoria profética vira spoiler político. Fica a

lição. Quando o Lula disse investigue o que tiver que investigar, talvez ele só não imaginasse que alguém realmente ia investigar. No fim das contas, a tristeza da Andreia Sagui esconde que o problema nunca foi o filho do patrão aprontar. O problema é quando chega a auditoria e descobre que o moleque não tava só quebrando o grampeador, tava mexendo no caixa da empresa. >> Segundo o depoimento de Edson Claro, ex-funcionário de Antunes, Lulinha teria recebido cerca de 25 milhões em valores não especificados, além de pagamentos mensais de aproximadamente R$ 300.000.

>> Meu filho, nunca pensei. Estou muito orgulhoso de você. [música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]