---
video_title: "Deputado americano posta montagem do Lula de laranja e a mídia brasileira entra em combustão"
video_id: YDd7CbxgHsI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDd7CbxgHsI
video_date: 2026-08-13T17:00:38+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
E aí, meus amiguinhos, quando esse meme bateu na rede, a mídia tradicional brasileira entrou em combustão instantânea. Foi colapso gastroenterológico coletivo. Pega a pipoca e dá uma olhada na reação da turma da lacração jornalística. Veja Andreia Sagui chorando. >> Deputado americano publicou uma montagem do presidente Lula que imita a imagem de Maduro sendo capturado. Foi isso?

>> Pois é. É mais uma, digamos assim, uma molecagem diplomática, né? Deputado Carlos Jimenez, republicano da Flórida, trompista, se diz anticomunista, ferrho, diz que o Lula é comunista, além de corrupto, ladrão e tudo mais, eh, compara o Lula ao presidente Cuba, ao presidente da Nicarágua, eh, ao próprio Maduro. E aí foi buscar e e fizeram essa montagem eh com o presidente Lula, com a garrafa de bebida na mão, exatamente vestindo a mesma roupa que vestia. É uma montagem em cima da do registro do Maduro sendo levado sequestrado pelos Estados Unidos. É sempre bom a gente

lembrar isso. Essa é uma imagem que mostra uma ação totalmente ilegal numa operação militar dos Estados Unidos contra a Venezuela. E aqui não vai nenhuma condescendência com o regime do Nicolás Maduro, absolutamente nada disso. Agora, não é porque você discorda de políticas de outro presidente que você tem o direito de levar as suas forças armadas a invadirem o país, sequestrarem o seu presidente para julgá-lo no seu país. Foi isso que os Estados Unidos fizeram e hoje tutelam a Venezuela. Hoje controlam o dinheiro do

petróleo da Venezuela. Não prestam contas a ninguém sobre isso. estão fazendo, começaram agora um processo de negociação entre o governo tutelado e a oposição também tutelada, porque não conta nem com a participação da Maria Corina Machado, que era tida como a grande liderança, a maior liderança da oposição ao xavismo, madurismo, mas ela não foi nem chamada essas negociações que tá sendo levada a cabo por começaram na semana passada e vão prosseguir agora essa semana por uma ex-presidente da Assembleia Nacional de Cuba que tava de Cuba da Venezuela, que estava morando há 7 anos no exterior e voltou chamada pelos Estados Unidos. para participar de negociações.