---
video_title: "CLIMA AZEDOU: Vera Magalhães peita Xandão AO VIVO e apoia Flávio Bolsonaro!"
video_id: PDWwI3TSSOs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PDWwI3TSSOs
video_date: 2026-04-16T21:38:05+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Quem diria! Vera Magalhães resolveu defender  Flávio Bolsonaro e humilhar Xandão ao vivo, sem medo de desrespeitar o togado!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Olá, amantes da literatura tóxica e da política mais tóxica ainda. Hoje vamos falar de o Morro dos ventos oivantes. [música] Sabe aquela história que o pessoal jura que é um romance lindo, mas na verdade é só um guia prático de como ser um psicopata ressentido? Pois é. Foco na segunda parte, onde o nosso querido Hitcliff, aquele poço de carisma e rancor, decide que décadas de mágoa não foram suficientes. Ele volta com um

plano de vingança digno de vilão de novela das ve, mas com muito mais poeira e neblina. O alvo, o pobre Hariton, filho do Hindley. Hitcliff, num surto de maturidade emocional, resolve descontar no moleque todo o ódio que tinha do pai. Ele força o garoto a trabalhar como um escravo, priva o coitado de estudos e o deixa crescer na mais completa ignorância. É o projeto social do Hitcliff, transformar a própria geração num reflexo do seu próprio trauma. Um

ódio que transcende décadas puro suco de vingança vitoriana. Mas espera aí, essa trama de vilão obsecado perseguindo a próle do inimigo. Me sorra familiar. Não precisamos ir até a Inglaterra do século XIX. Basta olhar para o nosso morro dos ventos supremos.

Aqui em Brasília temos o nosso próprio hitliff de toga e careca, o Alexandre de Moraes. Depois de passar 2022 jogando todo o seu amor jurídico contra o Jair Bolsonaro, ele agora parece ter descoberto que o rancor, assim como o cargo, [música] é vitalício. A obsessão agora se volta para o filho, Flávio Bolsonaro. É a mesma energia, meus amiguinhos, aquele desejo de punir a árvore cortando os galhos. Uma injustiça que parece querer atravessar gerações.

Enquanto Hitcliff usava o analfabetismo de Hariton, o nosso Chandão usa inquéritos criativos e canetadas. No final do livro, o menino se livra do Algós. Será que a nossa versão brasileira também vai ter um final feliz ou vamos continuar presos nesse roteiro de vingança que nunca termina?

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. [música] Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, olá meus caros cidadãos dessa República das Bananas 2.0. Tudo bem por aí? Estava demorando,

né? Mas num ano eleitoral isso é tão previsível quanto a Janja comprando móveis de luxo com o nosso dinheiro. O nosso glorioso ministro Alexandre Glande, o Xander Cleison do povo, abriu um inquérito contra o Flávio Bolsonaro. O crime ter cometido a audácia de caluniar o nosso descondenado favorito, o Lula, numa postagem nas redes sociais. Calúnia. Vamos lá, pessoal. Vamos dar um

Google rápido aqui. Calúnia você imputar a outro um crime. Bom, tá difícil encontrar algum crime que o Lula não mereça ter imputado a ele nos últimos anos. É quase um bingo da corrupção e o Lula tá com a cartela cheia. Ministro da Suprema Corte, Alexandre de Moraes, mandou, ordenou, determinou a abertura de um inquérito na Polícia Federal para apurar se o senador Flávio Bolsonaro, de fato, cometeu o crime de calúnia contra o atual presidente da República.

>> Foi uma publicação que ele fez no Twitter na época da prisão de Nicolas Maduro, ex-presidente da Venezuela. E na publicação ele diz: "Lula será delatado". Ponto. E depois lista os crimes cometidos pelo foro de São Paulo, que era um grupo ali de esquerda da América do Sul. E, portanto, segundo e a procuradoria geral da República e a Polícia Federal, ele dá a entender que o presidente Lula também teria envolvimento com essa série de crimes.

>> Eu sei o que vocês estão pensando, >> Luiz. Por que o Xandão tá fazendo isso agora? O tweet é de 3 de janeiro. >> Três meses? Sim. O Nosferato de Togo

olhou para esse tweet em janeiro, olhou em fevereiro, olhou em março. E só agora, exatamente quando o Flávio virou o primeiro lugar nas pesquisas, ele achou que o tweet tinha virado crime. É tipo você descobrir que a sua vizinha é criminosa, perigosa, no dia em que ela ganha a promoção que você queria. Sherlock Holmes desce e volta pro túmulo. Mesmo o Dr. Watson sacaria essa.

Mas enfim, ainda que fosse calúnia, o Flávio Bolsonaro, meus caros, como todos nós sabemos, até porque a gente paga o salário dele, é senador. E por incrível que possa aparecer nesse país de ponta cabeça, ele tem imunidade parlamentar concedida por uma Constituição que ainda está em vigor. É aquela coisinha de papel que o Xander Cleon e os seus coleguinhas do STF parecem que não sabem que existe ou simplesmente escolheram ignorar. O artigo 53 da Constituição, é claro, tá lá com todas as letras, sem erros de português. Quaisquer palavras de parlamentares são invioláveis. Como é

que você interpreta de forma relativa as duas expressões quaisquer e invioláveis? É tipo quaisquer, mas se for uma que eu não goste, então não é mais quaisquer. É discurso de ódio. Inviolável se pode de vez em quando ser violada, então não é mais inviolável, é violável, Portanto, o Flávio Bolsonaro tem imunidade para falar o que ele quiser do Lula, o que ele bem entender. E falou e agora tem o inquérito do Shander Clayon contra ele. Claro, sempre vindo do

Xhander Cleisson, nosso paladino da justiça seletiva, que já foi acusado inclusive há três semanas por um comitê do Congresso norte-americano de interferir nas eleições. E ele realmente faz isso e tá começando já a fazer nessas de 2026. Nós temos um STF que começa a interferir no próximo Senado e agora também a gente tem um STF que começa a interferir no próximo executivo. Além disso, tem ainda uma outra questão, inquéritos. Inquéritos serve para quê?

para apurar a autoria e a materialidade de um possível crime. Se você sabe que foi o Flávio que escreveu e sabe que ele escreveu aquilo porque ele escreveu no X, então o que o inquérito vai apurar, Xandão? Não tem nada para apurar no inquérito. Nesse caso, o inquérito é só um instrumento claro de controle e silenciamento de uma candidatura forte da direita. O que X Chanderleia quer é dizer ao Flávio: "Fique pianinho, fique na sua, fique quietinho que eu tô aqui com a tua vida na minha mão." O STF tá com a vida

do Senado, do executivo na mão deles e fazem o que querem com o país. Pois é, se nós não tivermos um próximo presidente com coragem para enfrentar isso e se nós não tivermos um próximo Senado corajoso, não vai adiantar nada. Temos que lembrar também que Stalinácio jamais foi questionado por chamar o Jair Bolsonaro de genocida, miliciano, fascista, mentiroso, negacionista, desumano, pessoa do mal e covarde. O PL entrou com representações no TSE pedindo a remoção dos vídeos com essas difamações de 2022. O TSE negou o pedido por quatro votos a três, mantendo os vídeos no ar. A relatora Carmen Lúcia

entendeu que as declarações estavam dentro dos limites da liberdade de expressão. Formaram a maioria os ministros Benedito Gonçalves, >> Ricardo Lewandowski e Tch. Alexandre de Morais.

>> É a democracia inabalável dele, sabe? onde você pode xingar a oposição de tudo, mas se criticar o governo é crime. A resposta do regime ao post do Flávio Bolsonaro veio à tona hoje, criminalizar a crítica. O inquérito foi aberto a pedido da própria pelúcia federal com requisição do Ministério da Justiça, ou seja, o governo do descondenado acionou a PF, que acionou o Supremo, que acionou o Xander Cleisson. Tudo dentro da mesma engrenagem, como uma orquestra bem afinada, desafinando a democracia.

O PGR Gonê, como de costume, deu parecer favorável, afirmando haver indícios concretos de prática criminosa. >> Você acha >> indícios de quê? De que um senador da República ousou criticar o presidentemente. É crime de les majestade. Agora estamos diante de uma repetição exata do que aconteceu em 2022. Vale lembrar, naquela eleição, o

TSE sobre o comando de Xanderleia proibiu menções da ligação Lula Maduro, bloqueou em massa contas de apoiadores de Bolsonaro e criou um ambiente de desequilíbrio eleitoral sem precedentes. O Eduardo Tagliaferro, então chefe da assessoria especial de enfrentamento à desinformação do TSE, confessou perante o Congresso, ele operava ativamente para censurar a direita. Agora o Taglia ferro é réu no STF, processado não pelas irregularidades que cometeu a mando de Xander Cleisson, mas por um supostamente ter deixado vazar as provas. O próprio Flávio Bolsonaro reconheceu isso em sua nota ao afirmar que o procedimento evoca práticas de censura e bloqueios de contas vistos no pleiton de 2022. A história se repete a primeira vez como tragédia, a segunda como farsa. ou no

caso do Bananil, a primeira vez como tragédia, a segunda como tragédia, a terceira como tragédia e por aí vai. A diferença é que agora o alvo é o principal adversário eleitoral do Lula. As pesquisas explicam a urgência do regime. O dataf a 9 de abril mostra o Flávio Bolsonaro numericamente à frente do Lula no segundo turno, 46 a 45%. Em março, o Lula ainda liderava, ou seja, a tendência de crescimento contínuo do Flávio e queda do nove dedos. A quest confirmou o cenário.

Mesmo pesquisas que historicamente erram paraa esquerda e nas últimas eleições erram por dois dígitos no primeiro turno, já mostram o favoritismo da direita. É nesse contexto que o inquérito contra o Flávio precisa ser lido, não como um ato jurídico, mas como um ato político. >> Toma cara e toma, toma cara. >> É isso que tá em jogo em 2026. Nós não estamos diante de uma eleição normal.

Estamos diante de um regime que usa o Supremo para perseguir adversários, blindar aliados e ameaçar parlamentares que tentam exercer suas funções constitucionais. O Figerado Inquérito 4781, o inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, segue aberto, funcionando como um instrumento permanente de intimidação. Mesmo com o Cássio Nunes na presidência do TSE, o controle de Xander Cleisson sobre o aparato de censura e perseguição não foi desfeito. A qualquer momento, novos inquéritos podem ser abertos, novas investigações podem ser requisitadas, novos bloqueios podem ser determinados. Basta Xander Cleon ter um pesadelo e acordar com vontade de prender alguém. O

Flávio Bolsonaro tá a uma canetada de ser impedido de concorrer. Não adianta ter 99% de apoio popular se o regime de exceção continua operando. Não adianta vencer nas pesquisas se quem decide o jogo são os ministros que enxergam a oposição como ameaça existencial. É só lembrar da Venezuela. Enquanto isso, no Senado, Flávio Bolsonaro sobe à tribuna, pega o microfone e faz o discurso que, pela primeira vez em muito tempo, vai passar cortado em Jornal de Esquerda, porque eles nem vão conseguir explicar direito o que aconteceu.

>> Eu quero só fazer esse registro, presidente, porque tá muito claro qual é a estratégia. Já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo com esse inquérito aberto há 7 anos, esse malfadado inquérito das fake news que atrai tudo que ele quiser e quem ele quiser. Isso vai ser recorrentemente usado durante as eleições deste ano para tentar me impedir de expressar o meu ponto de vista e falar a verdade sobre inclusive ele. Então eu queria só pedir a atenção de Vossa Excelência, porque de fato há um desequilíbrio entre os poderes e é só o Senado Federal que tem condições de restabelecer esse equilíbrio, harmonia, para que possamos sonhar em ter uma democracia plena. Mais uma vez, presidente Tavi, só fica para a reflexão, porque essa prática não dá mais para aceitar em outras eleições, agora em 202. Tradução: A bigorna saiu

do Tribunal Eleitoral, tentou passear pelo Senado, não conseguiu e agora voltou pro STF com um endereço para entregar no número um das pesquisas. Não tem nada de jurídico nisso. Tem é calendário eleitoral colado na parede do gabinete. Agora, brasilinas e brasilinos, preparem-se para o evento mais raro da fauna política brasileira. Mais raro que Lula falando sem cuspir.

Mais raro que Janja cozinhando sem câmera ligada. Mais raro que a Daniela Lima, a mortadela Lima, fazendo uma pergunta incômoda para alguém do governo Lula. A Vera Magalhães, sim, a verba Magalhães defendeu Flávio Bolsonaro. Sim, vocês ouviram certo? A pessoa que normalmente olha pro Bolsonaro como quem olha para cupim imóvel de cerejeira.

Essa Vera saiu em defesa do Flávio. >> É uma decisão no mínimo, controversa essa do ministro Alexandre de Moraes. Você abriu uma notícia crime eh sobre um tweet que na verdade não contém imputação de crime nenhuma. É quase uma torcida. É um tweet ali que mistura um monte de coisa, nada a ver, com tem uma boa dose ali de mistificação política.

história de foro de São Paulo, Lula vai ser delatado. É um wishful thinking do do Flávio Bolsonaro, mas meio na linha agora vai, não vejo crime nenhum eh aí praticado nesse post meio bobo, meio desvairado aí do senador Flávio Bolsonaro. É uma decisão como essa em que a Polícia Federal que é ligada ao Ministério da Justiça pede uma, apresenta uma notícia crime nesse sentido. A PGR que é ligada, o PGR foi nomeado pelo Lula e é muito alinhado com o ministro Alexandre Moraes, vai na mesma linha e depois o Alexandre Moraes defere no atual momento, no atual ambiente de tensão dentro do Supremo por conta do caso master, etc. só contribui para isso que você falou, para narrativa de perseguição contra a família Bolsonaro. E realmente eh sou

esquisitíssimo. Não não vejo lógica, não vejo nada que ampare eh uma decisão como essa. O ministro Alexandre de Morais, ele não precisa pegar todas as bolas que estão quicando na área e tentar rebater. Ele tem que deixar algumas passar. Não é possível isso, porque isso vai realmente consolidando, sedimentando na população, até em uma parcela da população que apoiou o Supremo por muito tempo pela sua pelo seu enfrentamento à tentativas de golpe. Vai consolidando essa

impressão de que o Supremo tem um lado de que o ministro Alexandre Moraes, especificamente dentro do Supremo, tem um lado, joga de um lado, joga contra a família Bolsonaro. É, o pensamento imediato de um eleitor bolsonarista ou antilulista é: "Ah, já tiraram o pai, vão querer tirar o filho também". É isso que que a pessoa pensa, é essa conclusão que ela chega, é esse salto conclusivo que ela dá. E isso não é bom pro Lula, não é bom pro Alexandre Moraes, não é bom pro ambiente eleitoral, não é bom para nada disso. Eh, me parece querer eh comprar uma briga por uma bobagem, uma tremenda de uma bobagem. Dá para sentir

pela voz dela. Isso aqui tá doendo. Tá doendo falar isso. Mas o absurdo ficou grande demais, meus amiguinhos. Ficou do tamanho de uma bigorna da acme caindo do céu.

Mas reparem que mesmo falando contra esse absurdo, a verba Magalhães não consegue deixar de atacar o Flávio Bolsonaro, chamando a sua postagem de boba e desvairada. É o sim, mas da esquerda, sabe? O Xander Cleisson abusou do poder. Sim, mas o Flávio é bobo e feio. Nessa altura do campeonato, a verba Magalhães tem a cara de pau de afirmar que a perseguição contra a direita se trata de narrativa.

Eu entendo, ela foi uma das militantes de redação que apoiou sistematicamente a censura e a perseguição política travestida de defesa da democracia. Cada um desses militantes ainda sentirão na própria pele as ações do monstro totalitário que ajudaram a parir. E quando esse monstro vier bater na porta deles, a gente vai est aqui fazendo vídeo e rindo da cara deles com um balde de pipoca na mão e muito tempero ácido para servir. O cabeça de manequim armou a arapuca do Flávio hoje. Amanhã a arapuca vai estar armada para você, para mim, para todo mundo. todo mundo que não concordar com

o roteiro do Planalto. E a verba Magalhães percebeu isso. Percebeu antes de muita gente na esquerda. Percebeu com vergonha, com desconforto, com receio, mas percebeu porque no dia em que o Supremo taiayá Federal virar do Tribunal Eleitoral do governo, não tem jornalismo que sobreviva, não tem democracia que sobreviva, não tem liberdade de expressão que sobreviva, nem para ela, nem para você, nem pra gente. Pelo menos no livro O Morro dos Ventos Uivantes, o Hitcliff morre e deixa a herança pro garoto. Aqui em Brasília, o

nosso vilão de toga num largo osso e a única coisa que sobra pra gente é o vento ivando no bolso e o inquérito batendo na porta. Então, até a próxima. Se o Xandão deixar, claro, e se eu não for caluniado por falar a verdade. Fui. >> Gente, esse ômega-3 os médicos estão recomendando. Não tem um dia sequer,

Cristina, que a gente não veja, não escute, não leia sobre o ômega-3, os profissionais da saúde recomendando. Gente, >> gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo,

se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]