---
video_title: "HAHAHA: Gilmar PIROU no STF e até a Globo diz que ele caducou"
video_id: F9dboLmwz-k
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9dboLmwz-k
video_date: 2026-04-15T15:50:13+00:00
video_description: |

---
Antes de qualquer coisa, vamos falar de cinema. Cavaleiro das Trevas, 2008. Christopher Nolan dirige. Hitler interpreta o Coringa.

>> E aquela atuação não é só fantástica, ela ganhou o Oscar Póstumo. Virou referência absoluta de vilão no cinema moderno. Por quê? Porque o Coringa do Nolan não é um vilão comum. Ele não quer dinheiro, ele não quer poder. Ele queima

montanha de grana só para mostrar que tá pouco se lixando para o dinheiro.

O que ele quer mesmo, meus amiguinhos, é o caos. E mais do que o caos, ele quer o palco. Ele quer ser visto enquanto faz a bagunça. Tem uma cena clássica em que o Coringa fala com o Batman e diz com aquele sorriso de quem tá se divertindo.

>> Outra em que ele provoca o Harv Dente no hospital. O coringa do Nolan adora ser desafiado. Ele literalmente fala isso. Ele se diverte com conflito. Ele se diverte com o medo dos outros. Ele é o cara que olha

pra câmera, lambe os lábios e fala: "Watile!" O detalhe mais perturbador da atuação do Hitler é que o Coringa nunca está sendo sincero. Cada fala dele é uma performance. Cada gesto é teatro. Ele inventa três versões diferentes de como ganhou as cicatrizes. Porque a verdade

não importa, o que importa é o show. O Coringa é basicamente um agente do caos disfaçado de palhaço, fingindo que é piada quando na verdade é ameaça. E o que faz ele assustador não é a violência, é a calma, é o sorriso, é a impressão de que ele tá se divertindo muito enquanto o mundo pega fogo. Pois é. E vendo essa cena, eu não consigo deixar de pensar em outro cara que também adora ser desafiado, também performa para a câmera, também se diverte enquanto o país pega fogo e ainda por cima usa toga preta. Sim, o

Coringa de Brasília. Sim, o Hitler Lederger do Bananil. Sim, o ministro Gilmar Mendes do Supremo Taiayá Federal.

Brasilinas e brasilinos, sejam bem-vindos a mais um episódio do Oi Luiz, o canal que assiste a sessão do Supremo, para vocês não precisarem assistir, porque sinceramente ninguém merece. Hoje a gente vai falar de uma coisa que aconteceu nessa terça-feira, dia 14 de abril de 2026, e que é, sem nenhum exagero, uma das cenas mais bizarras da história recente do nosso togardado tribunal. A CPI do crime organizado, conduzida pelo senador Alessandro Vieira, apresentou o relatório final pedindo indiciamento de três ministros do STF. Sim, três. Gilmar Mendes, Diófoli, Diego Gastófoli e Alexandre Glande.

>> Presidente, passo ao item 10.1.2. do que trata da conduta do ministro Alexandre de Moraes. Novamente seguimos a mesma lógica que adotamos no item anterior.

Tratamos primeiro do artigo 392 da lei 1079 de 1950. Proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Passo à descrição do iniciamento do ministro Gilmar Ferreira Mendes, artigo 395 da lei 1079 de 1950. proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. >> E também o procurador geral da República e sóia do Cocada, Paulo Gonorreia de Gogonê, >> você acha relatório foi rejeitado, claro, com a decisiva ajuda do governo >> e todos os senhores, senhoras deputados, deputadas, senadores, senadores participaram e isso é para o bem do nosso país, é o bem da do nosso Brasil.

E temos ainda algumas pautas que são prioritadas, sei elas são essenciais ao povo brasileiro. Por isso, a escolha do primar competiza nessa oportunidade para política de relações institucionais. Temos a matéria >> Mas o show, meus amigos, o show já tinha começado e o protagonista dele, o Coringa de Toga, fez questão de dar um espetáculo. Vamos para o vídeo. Gilmar Mendes sentado na sua cadeira do Supremo, com a bandeira do Brasil ao fundo, o álcool em gel do lado, o notebook aberto, os dedos cruzados na mesa. Cenário de quem está prestes a

fazer um pronunciamento institucional sério, só republicano. Aí ele abre a boca. Eu, como sabem, adoro ser desafiado. Lá no meu Mato Grosso, as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar. Adoro ser desafiado.

Me divirto com isto. Mas outros se acoelham. Tem medo. Pausa. Respira. reassiste essa frase

mentalmente. Um ministro do Supremo Tribunal Federal em pleno plenário, em sessão pública, sendo acusado pela CPI do crime organizado de ter relação com o banqueiro investigado, abre o microfone para falar que adora ser desafiado, que se diverte com isso, que lá no Mato Grosso o pessoal nem convida ele para dançar. Imagina a cena. Você cidadão brasileiro, tá pagando seus impostos, vendo o preço da picanha subir, o gás subir, a luz subir, a passagem subir, ligou a televisão para entender o que aconteceu na CPI do crime organizado, que era para investigar facção, milícia, lavagem de dinheiro. E o que você vê é um senhor de toga ganhando mais de R$ 40.000 por mês

do seu bolso, fora os penduralhos, falando que adora ser desafiado e que se diverte com isso. Tradução, eu não tô nem aí para essa CPI. Eu não tô nem aí pro Senado. Eu não tô nem aí para você, contribuinte. Eu sou intocável. Eu sou Gilmar Mendes. Eu

danço se quiser. Mas calma, porque piora, porque aí o Gilmar continua. E é aqui que a cena vira filme de suspense. >> E assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração que eles não existem.

que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. Meus amiguinhos, meus irmãos em Cristo, eu preciso que vocês entendam o que acabou de acontecer. O ministro do STF acabou de chamar o Senado da República de Fantoche. Acabou de chamar senadores eleitos pelo povo brasileiro de assombração que não existe. E fez isso com aquele sorrisinho de canto, com aquela voz arrastada do jeitinho do Coringa quando ele fala: "Why so serious?"

Olha que beleza, olha que coisa linda. O cara que pega carona em jato de banqueiro investigado chamando o senador da República de Fantasma. É tipo Tony soprano dizendo que a máfia tá destruindo os valores da família. É tipo Walter White reclamando que tem muita droga circulando no bairro. É tipo Coringa olhando para o Batman e dizendo: >> "Você é que é o desequilibrado".

>> Mas o Gilmar não para por aí, porque o Coringa não para nunca. Em determinado momento, ele olha para os colegas e fala: >> "Relatório apresentado, com todas as vendas, revela verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema a que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática. contra o Supremo Tribunal Federal na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. Esse desvio de finalidade suscita preocupação, mas aqui o desvio não é algo inocente do ponto de vista, é crime, tá na lei de abuso da autoridade. O emprego desses instrumentos para fins panfletados ou de constrangimento institucional compromete sua credibilidade e reforça a necessidade de que o plenário do Supremo volte a debater o alcance dos poderes das CPIs.

>> Pera, pera, pera, pera. Cortina de fumaça. Quem tá falando isso é o cara que no meio da defesa dele contra um pedido de indiciamento faz standup comedy sobre a dança e assombração. É o cara que tem foto em trancoso com banqueiro investigado falando de cortina de fumaça. Rapaz, tradução, a cortina de fumaça é tudo menos eu. A cortina de

fumaça é o relatório. A cortina de fumaça é a CPI. A cortina de fumaça é o Senado. A cortina de fumaça é o Mato Grosso. A única coisa que não é cortina de fumaça nesse país, meus queridos, sou eu. E aí ele engrossa o caldo. A conduta

dos relatores pode caracterizar abuso de autoridade e deve ser rigorosamente apurada pela procuradoria geral da República. >> Você acha >> sim, Gilmar? Sim. O cara que foi indiciado quer que a PGR investigue quem o indiciou. Imagina qual >> aqui? É o Gilmar. Você também foi

indiciado, né? Então bora investigar quem indiciou a gente. Beijo. >> E aí, meus amigos, aconteceu uma coisa que eu preciso que vocês prestem muita atenção, porque é raríssimo. É um evento histórico, é praticamente pegar fogo cabaré. A Globo News, sim, a Red Globo,

sim, a extrema imprensa, sim, o canal que normalmente trata o STF como filial do Vaticano com papo infalível. A Globo News colocou no ar um comentarista falando assim: >> "E, e esse é um problema a mais no Supremo. Toda vez que algum membro do Supremo é criticado, ele transforma essa crítica numa crise inter institucional, numa numa questão de segurança nacional e manda investigar, né? Então virou até piada. Tem aqueles memes, bonequinhos, o Morais dizendo: "Vou botar você no inquérito".

Porque é isso, cada vez que você faz uma crítica a alguém do Supremo, algum ministro superior, vem uma ameaça velada. Não pode, isso não é possível, não é? Eu eu concordo com as críticas do senador Alessandro Vieira e discordo dele ter colocado, indiciado os ministros neste momento nesta CPI. Agora que o Banco Marcha precisa ser investigado e que esses ministros serão naturalmente envolvidos na investigação, porque já existem eh documentos e eh declarações e indicações claras que eles tiveram uma relação com o Banco Master muito próxima. É o ministro Gilmar. Hoje eu escrevi na

coluna todas as todas não, porque eu esqueci algumas até eh eh várias decisões do Supremo de auto eh proteção. >> Uhum. >> Não é autocontenção, que é o que precisava. >> Pera, pera, calma. Eu preciso reler a Globo News falando que virou piada. A

Globo News falando que o STF tem que ser investigado. A Globo News mencionando o banco. Meus amigos, quando até o militante com cracha de jornalista da Red Globo acha o comportamento dos togados bizarro, é porque a coisa tá realmente feia. Ficou feio o negócio. Quando a Globo News vira a crítica do STF, ou o STF passou de todos os limites, ou a Globo News tá começando a calcular o cenário pós-eleitoral. Coincidência? Claro.

Tradução do recado da Globo. Galera do Supremo, vocês estão exagerando. A gente sempre te cobre, mas tá ficando difícil. Calma aí, gente. Vai ter eleição. E aí,

para fechar o show com chave de ouro, entra o William Wak na CNN. E o, que não é exatamente um esquerdista cabeludo, faz a análise mais cirúrgica da semana. Com a decisiva ajuda do governo, foi rejeitado o relatório final da CPI do Crime Organizado, que pediu indiciamento de três ministros do STF, além do procurador geral da República, mas o estrondo político ficou e é de grandes proporções. O relator da CPI, senador Alessandro Vieira, queria o indiciamento e processo de impeachment dos ministros e do PGR por condutas que ele enquadrou como crimes de responsabilidade. Não houve, porém, nesse mesmo relatório, indiciamento de políticos e empresários alvos de várias investigações em relação ao crime organizado. É óbvio que o

relatório final é uma peça política. É óbvio, mas aí é que está. É dentro de um embate muito mais amplo entre os poderes da República. Embate que no momento atual é fortemente pautado, não por decisões do Supremo a respeito disso ou daquilo, mas pela conduta individual dos integrantes que a CPI tentou indiciar. Aí está o estrondo político. A crise de

credibilidade e legitimidade do STF transformou-se sim num fator eleitoral de grande projeção, com o Supremo poder do Supremo, encarado por parte relevante dos eleitores como sufocante, injusto e inaceitável. A resposta de alguns ministros citados no relatório foi aquela de costume. Pelo menos um deles sugeriu a cassação de autores do relatório que pediam indiciamento, dizendo que críticas ao Supremo são críticas à democracia. é o tipo de argumento no embate político no qual o Supremo estava envolvido. Argumento que não cola mais. Foi a

primeira vez que uma CPI tentou indiciar altas autoridades do judiciário devido exatamente a esse contexto político. Ficou documentado hoje o forte ímpeto de setores do legislativo para ir para cima do STF. Isso só deve aumentar depois das eleições. >> Não cola mais. Quem tá falando, repito, é o William Ma CNN, no horário nobre falando que o argumento de que criticar o Supremo é criticar a democracia não cola mais.

Meus amiguinhos, esse é o tipo de frase que entra para a história, porque foi exatamente esse argumento que blindou o Supremo Taiayá Federal nos últimos 7 anos. Foi exatamente esse argumento que transformou cada questionamento técnico em ataque às instituições, cada crítica em golpismo, cada cidadão indignado em extremista. E agora em rede nacional, um jornalista veterano da imprensa tradicional fala em alto e bom som. Acabou. A blindagem caiu, a roupa do rei sumiu, o Supremo tá pelado no meio da praça e todo mundo tá vendo.

O relatório foi enterrado. Os togados ganharam no curto prazo a votação, mas perderam a batalha que importa, a batalha da legitimidade, porque ficou documentado em ata, em vídeo, em manchete de Globo News e CNN. E o Supremo brasileiro virou um problema institucional reconhecido publicamente. E o coringa de toga, com o seu adoro ser desafiado, entregou o motivo principal de bandeja, arrogância. Sabe, meus amigos, dá uma certa tristeza ver o Gilmar Mendes com tanta disposição para fazer standup sobre dança e fantasma no plenário do Supremo. Da

tristeza ver eleitão à vontade chamando o senador da República de Fantoch. Sabe por quê? Porque essa disposição toda significa que ele se sente de fato intocável, significa que ele realmente acredita que pode rir na cara do contribuinte, performar para a câmera, fazer piada com investigação contra ele mesmo e no dia seguinte continuar sentado naquela cadeira de quase R$ 50.000 por mês, paga por nós. Significa que o Coringa do Nolan, no fim das contas ganhou. Ele não

queria dinheiro, ele queria o caos com palco. E o palco do Gilmar tá lá, vitalício, com ar condicionado, foro privilegiado e jato emprestado para Trancoso. Enquanto isso, no Bananil Real, o brasileiro tá pagando R$ 16 no kg do feijão e ouvindo o ministro do Supremo dizer que adora ser desafiado. Eles acham que a gente é otário. Eles acham que a toga e o vocabulário rebuscado vão esconder o desprezo que sentem pelo povo que paga a conta. Mas o

disse, a Globo News disse, a CPI documentou, o argumento da democracia não cola mais. E quando a roupa do rei some, meus amiguinhos, ela não volta. Eleições chegando e eu quero ver tudo pegar fogo. >> Vamos fazer uma grande confusão, como se diz em alemão, a negrou confusião. O cachorro que abana o rabo e não o rabo que abana o cachorro. Es ist der, der

mit demanz wedelt, nicht der mit dem Hund wedelt. Ninguém pode se achar o odo porogodó. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.