---
video_title: "Xandão proíbe carta e visita e resultado é Flávio empatado com Lula em pesquisa de segundo turno"
video_id: KhyegvQftPA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KhyegvQftPA
video_date: 2026-07-14T22:30:21+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
No final das contas, qual foi o saldo prático de toda essa lambança autoritária promovida pela nossa corte de Iluminados? Uma pesquisa recente realizada pelo BTG Nexus foi divulgada e mostrou que o perigosíssimo leitor de cartas, o senador Flávio Bolsonaro, já aparece empatado tecnicamente com o atual presidente em eventual cenário de segundo turno para a presidência da República. >> Levantamento futuro Apex divulgado nesta terça-feira mostra que o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados em eventual segundo turno da disputa presidencial. O sujeito tentou esmagar a articulação política do clã Bolsonaro, cortando o sinal de fumaça e as visitas familiares. E o resultado final foi que ele conseguiu o milagre de unificar toda a oposição, entregou de bandejo discurso de perseguição implacável e inquestionável. Colocou a OAB de volta

no jogo das garantias constitucionais, irritou profundamente a própria imprensa que costumava aplaudir os seus excessos e ainda abriu uma fenda enorme de descontentamento dentro do seu próprio tribunal. Isso é que eu chamo de eficiência administrativa. Nenhum marqueteiro mais genial e mais caro do Partido Liberal conseguiria bolar uma campanha de marketing político tão perfeita, tão emocionante e tão barata pro Flávio Bolsonaro quanto essa decisão esdrúxula e absurda do ministro. Nosso xerife Carecom tentou jogar uma partida de xadrez em quatro dimensões contra o vento, mas o que ele conseguiu foi dar um belo de cheque mate no próprio rei. O bananil de hoje se transformou de fato naquele lugar exótico e surreal, onde os chefes do crime organizado fazem home office de dentro de presídios de segurança máxima, comandando facções e ordenando ataques usando celulares modernos com o internet de alta velocidade. Enquanto o verdadeiro crime

de ONO, aquele que faz tremer os pilares da nossa frágil demografia, é um filho ler uma carta de apoio escrita pelo próprio pai no sofá de casa. E o Xander Cleon achou que ia dar show no palco do STF e esqueceu de pagar a mensalidade da Constituição. E no Brasil de hoje não tem jeito. Quem ganha é a carta. Em relação a Jair Messias Bolsonaro, específica de liderar a organização criminosa, procedência total da ação penal.