---
video_title: "SENSACIONAL: Zema será o vice de Flávio Bolsonaro e a reação do Lula é bizarra!"
video_id: mR6CyK9TTCk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mR6CyK9TTCk
video_date: 2026-03-02T21:31:28+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Lula tenta descobrir por que sua popularidade está em queda e Zema dá pinta de que vai mesmo ser o vice de Flávio Bolsonaro!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Todo mundo que cresceu assistindo o desenho animado lembra daquele episódio clássico do Pica-Papau chamado Trabalhadores da Floresta.

[música]

>> Oba! Hora do grud! >> Enquanto todos os animais estavam lá trabalhando sério, juntando comida, se preparando pro inverno, o Pica-Pau estava fazendo o quê? sentado, lendo tranquilamente o livro, O trabalho e como escapar dele, do João faz nada. Visionário. O Esquilo avisava: "Amigo, o

inverno tá chegando". E o Pica-Papau respondia basicamente: "Relaxa, companheiro, depois eu vejo isso aí". E o que ele fazia? Invadia o estoque dos outros, comia a comida dos vizinhos, debochava de quem trabalhava. Até que chega o inverno. Neve caindo, dispensa

vazia, barriga roncando e aí acontece o milagre da política universal. O sujeito que zombava dos outros começa a bater na porta pedindo ajuda. Formiga fecha a porta, Esquilo ignora. Castores entrega um bolo de gelo. E o Pica-Pau descobre da pior forma possível que a arrogância não alimenta ninguém no inverno. E olha,

curiosamente, parece que o inverno eleitoral também tá chegando no Brasil. Porque durante anos o Lula debochou, desprezou e tratou os evangélicos como se voto deles fosse algo irrelevante. Mas agora a neve das eleições começa a cair. A dispensa de votos tá esvaziando. E igualzinho ao Pica-Papau. Ele tá tendo

que bater justamente na porta de quem sempre tratou mal, esperando que dessa vez não entreguem só um bolo de gelo eleitoral. Spoiler, já tá tomando gelo.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. O PT descobriu que o problema do Lula é o Lula. [risadas] Brasilinas e brasilinos, o PT entrou oficialmente na fase cinco do luto eleitoral, a fase científica, porque agora o partido decidiu encomendar pesquisas para entender o motivo da queda na aprovação do Lula desde dezembro. Olha que coisa linda. O Brasil

inteiro vendo inflação, imposto, escândalo, INSS, banco quebrando, filho investigado. E o PT olhando para tudo isso e falando: >> "Precisamos de mais dados". É tipo o capitão do Titanic depois do Iceberg dizendo: "Vamos contratar um instituto para entender por entrou água no navio." Dentro do partido, alguns dirigentes já levantaram uma hipótese revolucionária. Presta atenção na genialidade.

>> Pode haver um cansaço da população em relação à figura do Lula. Cansaço. O brasileiro não tá revoltado, não tá frustrado, não tá quebrado, tá cansado. Stalinácio virou aquele tio do churrasco que conta a mesma história desde 1989. Todo Natal ele começa: "Companheiros, quando eu fundei o sindicato e todo mundo, meu Deus, alguém desliga o disjuntor." E aí vem a solução petista.

Um dirigente receitou. >> Se for cansaço, vamos combater com novidades e inovações. >> Novidades? O PT prometendo inovação em 2026 é igual Windows XP prometendo atualização de segurança. Meu amigo, o produto tem 40 anos de mercado, não é campanha eleitoral, é relançamento de série cancelada pela audiência. O

calcanhar de Aquiles hã, o Planalto já admite. O grande problema continua sendo os evangélicos. Isso não é novidade. É o chefão final que o Lula nunca conseguiu derrotar, tipo videogame antigo. Ele passa sindicatos, passa universidades, passa artistas, mas chega na fase Evangélicos Level Impossible. Game over.

Nós precisamos mostrar pro empresário que é melhor ter um cinema do que ele vender a sala para uma igreja qualquer. Eu não tenho cara de demônio, mas eu quero que ele me respeite [música] como se eu fosse, porque um cidadão que vai conversar com a Suprema Corte dizer: "Eu fui lá rezar o Pai Nosso, sabe? Não tem sentido. >> As pesquisas da semana passada mostram o gambá do Guarujá estagnado e Flávio crescendo. E junto veio aquela dor de cabeça eterna do Planalto, rejeição altíssima entre evangélicos. E vem mais

datafolha aí. E dentro do governo ninguém espera milagre, principalmente depois do desfile da Acadêmicos de Niterói, que foi considerado desastroso até dentro do PT. Quando se demônio Palmeira acha algo desastroso, meu amigo, é porque passou do limite do bom gosto. >> Canuto, um cristão pode votar no Lula? Olha, um verdadeiro cristão, eu acredito que não.

>> Uma rejeição indestrutível. Essa rejeição é praticamente blindada desde 2022. Tá lá, intacta, imune, mais resistente que Vilão da Mável, que volta em três filmes diferentes. Os evangélicos já são 26.9% da população, mas tem mobilização muito maior, porque diferente de militância universitária, eles acordam cedo. Na última quest, que

é super betista, 61% dos evangélicos desaprovam Lula. E pior, o número piorou desde o começo do governo. Ou seja, quanto mais o gambá do Guarujá governa, menos convence. É o relacionamento que piora depois que o casal vai morar junto. O PT tentou tudo, recebeu líderes evangélicos no Planalto, fez cerimônia do Dia Nacional do Gospel, pastor orando, voto, abraço, aleluia institucional, indicou Jorge Messias pro STF, o evangélico na teoria, porque todo mundo sabe, a única religião de petista é o petismo, o único Deus é o Lula, o resto é liturgia eleitoral. Resultado,

fracasso total. Porque evangélico não é bobo. Lula pousando de evangélico é igual o Bolsonaro colocando peruca azul e dizendo que virou atriz não binária lacradora da Globo. Ninguém compra, nem no multiverso da loucura. E quando até jornalista da Globo começa a admitir, é porque o incêndio já chegou na cozinha.

Laulo Jardim foi à CBN e soltou. Crescimento de Flávio Bolsonaro acende alerta no planalto, rejeição evangélica e obstáculo central. Quadro é difícil de reverter. >> Hemton, na semana passada foram publicadas algumas pesquisas revelando que o Lula tá estagnado em queda e o Flávio Bolsonaro crescendo. O governo naturalmente se preocupou, embora isso tenha apenas tornado público um fato que o governo já sabia, porque o governo tem pesquisas internas que estão em linha com esses resultados. Mas Milton, se

isso era a novidade da pesquisa pra população geral, um outro tópico dessa pesquisa, das pesquisas, era uma repetição de uma dor de cabeça constante pro Palácio do Planalto, que é a seguinte: essas pesquisas mostraram que a rejeição ao Lula entre os evangélicos manteve-se em patamares altos. Por isso, o governo trabalha hoje com uma certeza em relação à campanha eleitoral desse ano. O calcanhar de Aquiles do Lula continua sendo os evangélicos e esse tema foi discutido novamente no Palácio do Planalto nos últimos dias. Nessa quinta-feira, Milton, vai ser divulgada uma nova rodada de pesquisas, dessa vez do Datafolha. E entre os assessores do Lula, ninguém duvida da manutenção desse quadro ruim pro Lula, ainda mais depois do desfile eh da Acadêmicos do de Niterói no Carnaval, o desfile que tinha uma ala ironizando a família conservadora, foi considerado desastroso pelo ministro Sidônio Palmeira e por integrantes da alta cúpula do PT, como o próprio presidente do partido, o Edinho Silva. Foi mais um motivo para

deteriorar a já atritada relação do Lula com os evangélicos. Essa vulnerabilidade do Lula, Milton, é antiga e até hoje o governo não conseguiu superar essa vulnerabilidade. Já se apresentava assim na eleição passada e se manteve intocada, praticamente nos últimos 4 anos. Eu recolhi dois números, Milton, de duas pesquisas da Quest para que o ouvinte possa entender melhor como é que isso pode ser traduzido de modo mais concreto. Vamos lá. Na última quest

fevereiro, 61% dos evangélicos declararam desaprovar o governo contra 34% que disseram aprovar. No início do governo, em abril de 2023, ou seja, meses depois do Lula ter começado esse terceiro mandato, a mesma quest apurou que 55% desaprovavam o governo e 44% aprovavam. Quer dizer, apesar das diversas tentativas de aproximação do PT com o meio evangélico, o resultado é frustrante pro partido, pro Lula, nada saiu do lugar. Eu lembro aqui que o Lula recebeu várias vezes líderes evangélicos no Palácio do Planalto. O Lula já indicou um evangélico, Jorge Messias, pro Supremo. O Lula já discursou

discursou internamente no PT um sem número de vezes pedindo que essa aproximação tem que ser feita. Mas o fato concreto é que em 4 anos o PT e o governo não conseguiram a fórmula de diminuir essa rejeição e ela é vital paraa vitória do Lula em outubro. Bom, para terminar, Milton e Cácia, dá para dizer que duas coisas são certeza em relação a esse assunto. A primeira é que o Lula e o PT ainda não encontraram o modo de se aproximar dos evangélicos. E a segunda certeza é que o Lula e o PT vão continuar tentando essa aproximação na campanha, porque em parte a reeleição do Lula depende disso.

>> Traduzindo, pânico instalado, a narrativa de eleição tranquila morreu, virou plebiscito, sistema versus campo conservador. E isso assusta, porque plebiscito não depende de marketing, depende de humor popular. E o humor popular hoje tá mais para filme do Coringa do que propaganda do governo. E aí vieram as manifestações. A Avenida Paulista lotada ontem e aquilo ali deve ter dado arrepios no Lula.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Porque manifestação de direito é diferente. Não é ônibus sindical, não é pão com mortadela, é espontâneo, tem divergência, tem briga interna e justamente por isso funciona, porque liberdade inclui discordar. A direita não é coral ensaiado, é banda de garagem. [música]

Cada um toca um instrumento diferente, mas o barulho chega longe. Por isso, Nicolas faz sucesso, espontaneidade, enquanto a esquerda aparece reunião de condomínio ideológico. A direita ainda pode melhorar, pode, mas existe capilaridade, existe penetração social, liberdade, propriedade, responsabilidade, ideias simples. enquanto o governo Lula oferece decreto e narrativa. E o objetivo, é claro, tirar essa corja imunda do poder. E sim,

críticas internas não são ataques, são aperfeiçoamento, algo impossível num partido onde discordar vira heresia. E aí entra Flávio Bolsonaro. Meu [música] amigo Flávio, >> pré-candidato. Vídeo caminhando até a Paulista, ao lado de Romeu Zema.

Tirou conseguir consegui. Obrigado. Obrigado. [risadas] É a segunda trabalhar.

>> Cena cuidadosamente montada. Política cinema e aquilo ali foi enquadramento eleitoral. A câmera mostrando Flávio e Zema o tempo inteiro. Pastor Malafa e Nicolas atrás. Mas o foco era outro. A

mensagem é clara. Vice em construção. Zema aparece como parceiro natural. A revista Cruzué já o chamou de o antiula. E dentro da campanha cresce o sentimento. Zema seria o vice ideal.

Antes cogitaram o Ciro Nogueira, mas os trackings mostraram rejeição proibitiva. Em política isso significa nem com reza forte. Então, Nogueira vai pro núcleo político e Zema ganha espaço, porque agrega duas coisas fundamentais: Minas Gerais e imagem de gestor. E eleição presidencial decide no Sudeste. Simples assim. Flávio nunca foi inicialmente o

candidato dos sonhos. Era escolha pragmática. Objetivo inicial: unificar a direita, eliminar alternativas paralelas, evitar divisão do espólio político de Bolsonaro. Até Michele surgiu no radar, mas Jair fez um movimento final, marcou o território familiar. Fim da discussão. Enquanto o

Lula se enfraquece, Flávio cresce e cresce jogando parado, sem polêmica, sem ruído, deixando o governo apanhar sozinho. Estratégia clássica, tipo o Rock Balboa deixando o adversário cansar. O azarão vai ganhando musculatura e começa a parecer competitivo. A unção de Flávio com bênção pública de Tarcísio foi engolida com lágrimas pelo bolsonarismo sem Bolsonaro, que é basicamente um quadrado redondo ideológico. E também pela Faria Lima Liberaloid, porque Flávio nunca foi o favorito deles, mas tem algo decisivo, votos. E na política manda quem tem

voto, não quem tem planilha e Excel. Flávio absorveu o eleitorado bolsonarista, mesmo não sendo o favorito emocional, mas era o disponível, o viável, o Bolsonaro arejado, com trânsito no Congresso, vacinado, versão moderada do produto original. Perfeito para indecisos num cenário plebiscitário. Lula tem a máquina, mas acumula problemas. Caso master, conexões políticas, desgaste ligado ao STF e na cabeça do eleitor, STF governo virar um pacote combo. Some: desfile desastroso

no carnaval, investigação do Lulinha, quebra de sigilo, escândalo do INSS, é a receita perfeita pra crise de popularidade. Enquanto o Lula tenta entender porque caiu, Flávio cresce sem esforço. O candidato que nasceu forçado, o azarão, vai ganhando corpo, musculatura, presença [música] e começa a disputar seriamente a cadeira que já foi ocupada pelo pai. E talvez essa seja a maior ironia de todas. O PT procurando explicação sociológica quando o problema é simples. O eleitor não

mudou, o país mudou. E talvez, talvez o Brasil só esteja fazendo aquilo que todo público faz quando a série perde qualidade. Troca de canal. No fim das contas, o Lula tá igualzinho ao Pica-Papau no inverno. Passou anos comendo a comida dos vizinhos, rindo deles e agora bate na porta dos evangélicos esperando voto, torcendo para não receber só um bolo de gelo eleitoral.

[música]

>> [música] >> Mas o gelo tá aí e já tá deixando o Lula tremendo. >> Eu sinto que vocês queri se livrar de nós, mas não vão. Nós viemos para ficar, mano. Nós se prolifera. J derruba um de nós pr você ver. Sai três do bueiro, dois desce da

árvore, três sai do porta-luva e você quer se livrar de nós, deixa nós passar ou é só isso que nós quer, mano? Passa ter a cilha a >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]