---
video_title: "TIRO NO PÉ: JANJA CHORA, ATACA A YPÊ E VIRA MEME EM TODO O BRASIL!"
video_id: AYO5470ou58
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYO5470ou58
video_date: 2026-05-12T16:46:38+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Janja tenta atacar a Ypê, não entende o meme e vira piada em todo o Brasil!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, herdeiros dessa terra, onde o surrealismo não é escola artística, é rotina administrativa. Vocês lembram da Magda? Não, não a sua vizinha fofoqueira, mas a Máguida do Sai de Baixo. >> Gente, a situação é muito grávida. Tem gente correndo cisco de vida.

>> Risco, Magda, risco. Não assassina o português. >> O quê? Seu Manuel do armazém. Ele foi assassinado.

>> Aquela criatura que entrava na sala jurando que era a reencarnação da sabedoria, mas abria a boca para expir pérolas de puro vácuo cerebral. >> Que livro é esse? Deixa eu ver. Não, isso não é bíblia não, minha filha. Isso é o catálogo de telefone.

Eu me tornei uma mulher catáloga, apostóloga romana. Como diria o senador Deol, depois da tempestade sempre vem as vacas loucas. Por favor, Edilda. Mamãe já é uma senhora com uma certa idade, já se aproxima da heterofausa. >> Aquela que falava tantasneira que o elenco inteiro, num ato de legítima defesa mental gritava: >> "Cala a boca, Márida".

>> Pois é, a mágu era amada. Por quê? Porque era uma caricatura. era a gostosa, burra, inofensiva, apaixonada pelo Kakantibes, que errava o plural das palavras, mas não gerava déficit primário. Você ria, desligava a TV e a Máguida não usava o seu imposto para comprar lençol de seda o problema, meus caros, é que o Bananil resolveu produzir uma versão live action com orçamento de super produção. Uma versão que não tem

roteiro, não tem graça, não é gostosa, só é burra, mas tem cartão corporativo. Conheçam a Mágu da vida real. a Janja. E ela acaba de protagonizar um episódio que faria o Miguel Falabela pedir emissão por falta de criatividade.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Ontem, 11 de maio de 2026, guardem essa data, o dia em que a ironia morreu de overdose. O governo resolveu que era hora de fazer o que faz de melhor.

Necropsia eleitoral. Criaram o Dia Nacional em memória das vítimas da Covid-19. Bonito, né? O Stalinácio assinou o projeto lá no salão nobre, cercado por aquela constelação de ministros que, somados não dão um QI de dois dígitos. O projeto é do PT, claro, aprovado agora em abril, estrategicamente posicionado a se meses das eleições. Tradução para

quem não fala politiquês autoritário, o governo pegou 700.000 cadáveres, deu um banho de loja, colocou no palanque e ligou os holofotes. É o marketing do luto. E aí entra em ceno Alexandre Padilha, o ministro sem visto para os Estados Unidos, porque participou alegremente do esquema de médicos escravizados de Cuba e que também tem o dom de transformar o óbvio em um sonífero. Ele solta aquela frase pronta: >> "Essas mortes, como as 700.000 mortes no

país não teria acontecido caso nós tivéssemos na presidência da República a época um presidente como o senhor presidente Lula, que defende a vida, defende a ciência. Alguém avisa para esse cidadão que, enquanto o Bolsonaro, que ele odeia tanto, estava dando auxílio para empresas e desempregados, correndo atrás de vacina, lutando pela liberdade de trabalhar e entregando os melhores dados econômicos de todos os países pós pandemia, o Lula estava tomando caldo de cana e falando coisas como essa. Ainda bem que a natureza que a natureza contra a vontade da humanidade criou esse morto chamado coronavírus. >> Isso que é defender a ciência. Para mim parece que o Lula tava defendendo é o corona. Ainda bem que a natureza criou o

Coronga. Mas contexto para petista é igual a banho pro Cascão. Eles evitam ao máximo. Aí o Padilha num surto de masoquismo ou pura falta de senso crítico, olha pra plateia, vê a Janja e toma a decisão mais catastrófica desde a invenção do imposto sobre a blusinha da Shen. >> Janja, você quer falar alguma coisa?

Meus amigos, nunca, jamais, em hipótese alguma, deu o microfone pra Janger. Vamos combinar que eu sou uma pessoa, né? Me considero uma pessoa inteligente. >> A Janja subiu ao palco, pronta para o Ócar. Olhar de sofredora profissional, voz embargada, cabelo milimetricamente bagunçado para parecer gente como a gente e soltou.

>> Se eu conseguir falar, Padilha. Se eu conseguir falar, Patilha. >> Spoiler, ela falou. E como falou? Falou da mãe dela, da dona Vani, que infelizmente faleceu de Covid em 2020.

Perda real, triste. Ninguém aqui é psicopata para rir disso. Mas o que a influencer do Planalto fez depois foi transformar a própria tragédia familiar num roteiro de ataque político barato. Ela disse: >> "Vê pessoas que ajudaram a esse quadro estarem andando livremente pelo país, inclusive eleitos, me causa muita revolta e deveria causar muita mais, muito mais indignação na sociedade brasileira. Então eu não vou esquecer, nunca vou esquecer e minha voz vai ser sempre usada para isso, para lembrar a memória da minha mãe e de cada uma das 700.000

pessoas que a COVID levou. A gente precisa realmente que as pessoas que contribuíram para aquele momento que a gente passou no Brasil ainda sejam punidos. Eu tenho esperança que isso aconteça. Obrigado. E >> legenda da Esbanja, votou no Bolsonaro, você é um assassino. Agora, por favor,

olhem paraa minha tristeza e esqueçam a inflação. E quando a gente achava que o show de horrores tinha atingido o ápice, veio a pérola. O momento em que o detergente entrou na história. >> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente,

>> gente, vamos situar os três brasilinos que estavam em Marte na última semana. A Anvisa, num timing curiosíssimo, resolveu fiscalizar a IP, a marca que por coincidência apoiou o Bolsonaro e concorrem com o Joesley Batista, o bilionário de estimação do regime. O que a galera da internet fez? Meme. Começaram a postar vídeos fingindo o bebê detergente, tomando banho de sabão, fazendo performance de protesto.

Hoje a Anvisa determinou a suspensão da fabricação, comercialização, distribuição e uso de diversos produtos da marca IP.

É o puro suco da galho brasileira. Ninguém, repito, ninguém estava realmente ingerindo tensoativo no café da manhã. Mas a Janja, ah, a Janja, a adolescente de 59 anos, a expert em redes sociais, a mulher que dá palestra sobre comunicação digital, com cinegrafista pago por você a R$ 20.000 por mês, ela não entendeu o meme, ou talvez pior, ela entendeu, mas é tão mau caráter que resolveu usar isso como se fosse uma epidemia de por sabão em pó. Sério, Janja? Detergente contaminado.

>> Do jeito que essa jumenta fala, parece que o problema não é o idiota beber o detergente, mas o detergente está contaminado. >> Ah, pode beber. Só vê se não tem bactéria no detergente, viu? >> É muita inteligência concentrada em uma primeira dama só. Quanto de IP eu preciso beber para ela se esforçar mais e cair uma lágrima de verdade?

Mano, a mulher beija a boca do Lula e acha que o problema é o detergente. E o mais assustador não é a Janja ser a Magda, é o ministério inteiro quase quebrar as mãos de tanto aplaudir essasneira. Imaginem a reunião. >> Gente, ela falou do sabão. >> Genial, Janja visionária. Vamos proiber

as bolhas de sabão nas praças. >> Isso é o PT brasilinos. Eles vivem numa realidade paralela, onde a inteligência artificial é real. O Lula é inocente e o povo tá morrendo envenenado por IP. O objetivo desse evento nunca foi a memória das vítimas, foi palanque. Um, o

Stalinácio assina a lei perto da eleição. Dois, o Padilha pede para a militância usar os relatórios como arma. Três, a Magda entra em choro ensaiado. Quatro, e tentam queimar uma empresa nacional que não reza a cartilha deles. A maldade da Janja é tão grande que ela tentou usar uma cerimônia de luto para atacar uma marca concorrente do amigo do rei, Joesley.

Mas ela é tão limitada que o tiro saiu pela culatra e virou piada nacional em 30 segundos.

뚜ту.

тутутутуриту.

M.

เฮ

туту.

Visa suspendeu a venda à fabricação e determinou o recolhimento de dezenas de produtos de limpeza da marca por risco de contaminação. >> Ignorância. >> Os vocês vocês queriam mais frescor, mais espuma, mais personalidade, mais liberdade para desafiar a Anvisa sem abrir mão de um bom drink.

E para você, petista.

O sonho de todo empresário no Brasil é o governo Lula falar mal dele. É melhor que propaganda no intervalo do Super Ball. Quanto será que a Janja tá cobrando pelo merchandise em reverso? E para fechar com chave de ouro ou de detergente, olha o que saiu logo depois da fala dela. >> Anvis analisa vídeos de pessoas e bebendo IP e pode adotar medidas.

Ministro da saúde classificou vídeos que mostram pessoas consumindo produtos da marca IPC como irresponsáveis. >> Viram? Tudo termina no mesmo lugar. O PT só tem uma solução para qualquer problema no mundo. Regular as redes sociais. Memes do Hadad. Ah, são ataques

coordenados e profissionais. Temos que regular as redes. >> Enchentes no Rio Grande do Sul. >> O maior problema são as pessoas espalhando que o governo não faz nada. Temos que regular as redes.

>> Dólar, dispara. A culpa é de perfis espalhando fake news sobre o mercado. Temos que regular as redes. >> Aumenta o número de assassinatos de mulheres cometidos pelos mesmos criminosos que o PT protege e a quem concede saidinhas. >> A culpa é dos perfis Red Pill na internet. Temos que regular as redes.

>> A Magda do Sai de Baixo pelo menos sabia que fazia humor. A nossa Máguida acha que está fazendo história, mas só está produzindo vergonha alheia em escala industrial. Eles querem controlar o que você posta porque não conseguem controlar a própria burrice. É rir para não chorar, brasilinas e brasilinos. Ou no caso da Janja, é chorar para tentar fazer a gente parar de rir. E não

funcionou. Janjinha, >> até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? Tudo bem que o brasileiro já nos encolhe há muitos anos, mas também não precisa tomar detergente. É muita ignorância e olha que de ignorância eu posso dar uma aula para vocês aqui hoje. Então gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu. Só a questão do INSS, essa

vocês podem esquecer, tá? Por favor, >> brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. He.