---
video_title: "ESCALOU: TRUMP acaba de fazer LULA sofrer a TERCEIRA DERROTA na semana!"
video_id: h5yGPSqK7Fk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5yGPSqK7Fk
video_date: 2026-06-05T16:19:02+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula tentou, mas não conseguiu impor suas narrativas contra os EUA: ele acaba de sofrer a maior humilhação do ano!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Fala [risadas] meus terráqueos oprimidos e sobreviventes do apocalipse burocrático. Lembra daquele clássico do cinema Independence Day? >> Aproximadamente às 21 horas, o programa de defesa espacial da Terra impediu um ataque alienígena que tinha como alvo o nosso planeta. >> Isso acabou de chegar do Hubble. Tem algum tipo de força de atração nos anéis de Saturno. Parece que a lua inteira

desapareceu. >> Aquele documentário científico de 1996 em que alienígenas gigantes aparecem para explodir a Casa Branca. O mundo inteiro entra em posição fetal chorando. E quem salva o planeta? Will Smith com um charuto na boca e um vírus de computador de três disquetes.

Exatamente. Na ficção, o mundo só continua girando porque o tio San resolveu dar um interestelar em bicho verde. Pois bem, meus amiguinhos, corta para hoje, sexta-feira, 5 de junho de 2026, nós estamos vivendo Independence Day da vida real. Só que em vez de naves espaciais em Washington, a invasão é de fusil na Avenida Brasil. E adivinha quem teve que assumir o papel de Will Smith de novo? Ele mesmo, o tio

San. Os Estados Unidos olharam para o Rio e para São Paulo e decretaram: >> "A partir de hoje, PCC e Comando Vermelho estão oficialmente na lista de terroristas globais". É o Capitão América entrando de voadora no Tribunal do Crime. Enquanto Brasília chora, defendendo a soberania da boca de fumo, o cowboy americano puxou o Coldre para começar a livrar o Brasil do sindicato do crime. Prepara o estoque de calmante pro Itamaratim, porque hoje a Águia Careca vai bicar o bolso do tráfico.

Brasilinas e brasilinos, fala meus capitalistas, opressores, extremistas de direita e defensores do livre mercado, onde a única coisa que deveria ser tabelada é o estoque de lenços para o choro da esquerda.

Pega pipoca e senta na poltrona, porque hoje, sexta-feira, 5 de junho de 2026, nós chegamos ao apocalipse das narrativas. O dia mais temido pelo palácio do assalto, digo Planalto, o dia em que o tio San acordou, olhou pro Brasil e disse: >> "Chega de palhaçada, o circo perdeu o Alvará". A partir de hoje é oficial, o PCC e o comando vermelho estão na lista VIP de organizações terroristas estrangeiras dos Sim, agora os meninos do tráfico estão sentados na mesma mesa do refeitório que o Ramá, o Resbolá e a Alqaida. >> Espera, senta aí. É sério? Senta aí.

É o Vingadores Ultimato dos Criminosos, só que todo mundo de tornozeleira eletrônica. >> Qual foi o BO dessa vez, Caramelo? >> E o que a gente tem visto em Brasília desde que o Marco Rúbio, o novo secretário de Estado americano, formalizou essa brincadeirinha. Um show de horrores. O desespero da esquerda tá tão grande que se você espremer o Palácio da Alvorada, hoje sai suco de maracujá com Rivotril.

Vamos mergulhar nesse choro porque a derrota de narrativa do governo Lula é algo nível Thanos estalando os dedos na cara deles.

Para entender o tamanho do buraco, olha para a cara do Celso Amoral. Digo Amorim, o assessor especial para assuntos internacionais do Lula, também conhecido como chanceler de bolso ou defensor oficial de ditador cansado. >> Mas eu queria dizer o seguinte, é um ataque altamente preocupante, condenável. É, >> o homem tá parecendo aquele personagem do Theo Office quando a impressora pega fogo e o caos toma conta. >> Fiquem todos calmos.

O Marco Rúbio foi lá no Senado americano, listou os aliados dosendes na América Latina, fez uma pausa dramática e disparou.

Exatamente. Fomos chutados do grupo de WhatsApp dos países amigos dos Estados Unidos e o Celso Amoral quase infartou. O ex-chanceler chamou a declaração de inédita, impressionante e preocupante. Ele meteu a narrativa de que nem quando Jean Rusk e o Lincoln Gordon estavam conspirando no gap de 64, um secretário de estado excluiu o Brasil da lista de países amigos. Olha o nível do trauma. O

sujeito foi buscar um fantasma de 70 anos atrás. O governo que vive xingando o imperialismo Yank agora tá chateado porque não foi convidado pra festa do pijama na Casa Branca. É a típica mentalidade de twitiro. >> Eu te odeio, mas por que você não me deu net? >> E qual o motivo da birra americana? A

partir de hoje, o governo americano passou a classificar oficialmente o PCC e o CV como terroristas. Consequência prática, congelamento de ativos, proibição de transações, vistos negados e prisão federal para quem der apoio material a esses grupos. Se levar dinheiro pra facção, o Trump te bota em Guantánamo antes de você falar: "A audiência de custácia. E sabe o que o governo brasileiro argumenta? Que essa medida americana ameaça soberania nacional e abre espaço para a interferência estrangeira.

Soberania de quem, meu Deus? Do Tribunal do Crime. A nossa maravilhosa lei antiterrorismo não enquadra o PCC e o CV porque diz que eles não têm motivação ideológica, só interesses econômicos. Ah, entendi. Então o sujeito desce o morro atirando de fuzil calibre 50 em policial incendeia ônibus. Mas não é

terrorista, é só um empreendedor do ramo de entorpescentes e logística alternativa tentando maximizar o lucro trimestral. É o capitalismo selvagem do crime e o governo acha que o tio Sanferir livre mercado deles. >> Muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. Aí o governo Lula e a sua militância de crachá, no desespero absoluto, começaram a espalhar desinformação. Falaram que os estadines ia bloquear o seu Pix, que ia ter intervenção militar, que o Trump ia mandar uma frota de porta-aviões pra Copacabana. Foi tão bizarro que a

porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson, teve que vir a público desmentir a nova mamadeira de da esquerda. Ela deixou claríssimo, o Pix não é e não será o alvo dessas sanções. O alvo são pessoas e entidades que prestem apoio material aos grupos terroristas e sobre os Estados Unidos mandarem o Rambo para invadir o Rio de Janeiro. Esquece.

Ela disse que a lei americana não contempla nenhum tipo de ação militar. É só restrição financeira e bloqueio de visto. Então fica tranquilo. Seu pix de R$ 10 pro jogo do tigrinho tá 100% salvo. Tá bom. O tio San quer o dinheiro

do chefe da facção, não seu trocado. E como Stalinácio planeja reagir a essa afronta? se comportando como um líder equilibrado e inteligente. Não. O Itamaratim, cheio daquela militância de gravata que adora uma ditadura carienha, sugeriu ao Lula recusar o novo embaixador americano no Brasil, o Daniel Perz. O cara é filho de cubanos que

fugiram do comunismo, apoiador do Trump e conservador e detesta a esquerda latino-americana. É o pesadelo vivo do forro de São Paulo. >> Ó o que tá aparecendo ali em tela. Indicação de embaixador dos Estados Unidos surpreende governo Lula. >> E o Lula quer bater no peito, gritar soberania e negar o agorrimentes do embaixador. Sabe o que é isso? É o

Pincher latindo pro Hotweiler através do portão. >> No R não se >> O Brasil recusar o embaixador americano por BIR ideológica e pedir pro país ir rumo ao caminho de Cuba. E pior, o cara nem assumiu e nem fez nada de errado. Mas pro PT, reciprocidade é fazer pirraça diplomática enquanto o país é bombardeado com tarifas no mundo real. Voltamos a ser um anão diplomático, só que agora usando fraldas e chorando alto.

>> Não, [risadas] mas o Lula só esqueceu de combinar a narrativa com os brasileiros. Ele achou que o povo ia pra rua queimar a bandeira dos Estados Unidos, mas saiu pesquisa quentinha e o resultado é um desastre absoluto pra narrativa da esquerda. Segundo o poder data, a expressão terrorismo pegou em cheio na população que convive diariamente com o medo da violência. 53% dos brasileiros acham que a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o CV como terroristas é boa para o Brasil. Só 33% da bolha acham ruim, ou seja, a maioria quer mais é que o PCC e o CV se lasquem nas mãos do Donald Trump. E tem mais.

Segundo Atlas Intel, 50,8% dos eleitores dizem que votariam com mais facilidade em um candidato a favor de definir essas facções como terroristas. A pauta da segurança pública real atropelou a ladaainha ideológica do Planalto. O brasileiro não tá nem aí pra soberania do tráfico. O brasileiro quer é poder sair de casa para comprar um pão sem tomar bala perdida de traficante blindado pela impunidade. Aí a última cartada da militância. Ai

mãe, viu Trump? O Trump vai interferir nas eleições de 2026. É um perigo pra democracia. Mais uma vez a realidade jogaria no chope da esquerda. A pesquisa da Atlas Intel perguntou se os brasileiros estão preocupados com uma possível influência do Donald Trump nas eleições presidenciais brasileiras.

Sabe qual foi o resultado? A esmagadora maioria deu de ombros. 45,5% dos brasileiros estão nada preocupados e outros 10,9% estão pouco preocupados. A pesquisa também questionou se os brasileiros estão preocupados com a possibilidade de Trump tentar influenciar a eleição aqui no Brasil. Tô curiosa para ver essa resposta, hein?

Olha só que interessante. Quem diz nada preocupado? Tem menor chance de isso acontecer, influenciar a eleição no Brasil? Não, você não me preocupa. 45,5%.

>> Juntando isso, você tem a maioria absoluta do país dizendo: >> "Eu tô me lixando com essa teoria da conspiração". Sabe quem é a galera que tá morrendo de medo e tendo pesadelo com o topete loiro? A bolha. 72,3% dos que disseram estar muito preocupados são eleitores que votaram no Lula em 2022. Já entre os eleitores de Bolsonaro, 82,7% disseram não estar nem um pouco preocupados. O mais irônico disso tudo,

mais da metade da população, 54,8% até tem uma visão negativa do Trump, mas a maioria 50,5 tem uma visão positiva dos Estados Unidos. Ou seja, o brasileiro médio pode não ir com a cara do topetudo republicano, mas tá pouco se importando se ele vai ou não twitar sobre as urnas do Brasil e aprova de pé a pancada financeira que ele tá dando nas facções. O pragmatismo do trabalhador venceu o purismo ideológico por nocout técnico. Resumo da ópera, meus amiguinhos, hoje, 5 de junho de 2026, é um dia histórico. É o dia em que o PCC e o CV ganharam CPF na lista de terroristas globais. O governo Lula

tentou de tudo, chorou no ombro da imprensa, espalhou fake news sobre o Pix, ameaçou brigar com o novo embaixador e perdeu. Perdeu no cenário internacional, perdeu no Tribunal da Opinião Pública porque o povo aplaudiu a sanção. A verdade dói, mas precisa ser dita. Enquanto o Planalto abraça o atraso e chora pelo bandido, o brasileiro comum quer mais é que as sanções venham a galope. De todo jeito, fica esperto, porque se no filme o Will Smith derrubou os ETs com o vírus de computador, hoje o tio San vai derrubar o comando vermelho bloqueando o Wi-Fi do banco.

>> Vou me segurar, não quero chorar. Se você curtiu esse banho de realidade sem filtro, já deixa aquele like maroto, se inscreve no canal e compartilha esse vídeo no grupo da família para fazer aquele seu tio petista de boina rasgar a camisa do Cheguevara de raiva. Um grande abraço e lembrem-se, o choro é livre, mas as contas bancárias do Comando Vermelho agora não são mais. Fui. E companheiro Trump, vocês estão achando o quê? que o Brasil é uma festa.

>> Yes. Listen. Talvez nós poder enviar um pequeno team. Beautiful team. Entra, sai. Acabou. Igual na Hollywood.

>> Você não vai fazer isso com os meus meninos. >> É, chega. Cansei. Me traz aquele soldado que pegou o Maduro dormindo. Trá o Vin Diesel também. Ele já invadiu aquela

selva antes. Ok. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]