---
video_title: "INIMIGO DOS CACHORROS? Lula ataca donos de PETS e diz que a China é exemplo!"
video_id: q6qicDyPL9o
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q6qicDyPL9o
video_date: 2026-03-26T23:36:17+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula diz que cachorros sequestram salário do brasileiro e que bom mesmo é na China, onde eles viram comida. 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Olha [música]

[música] que coisa mais linda, mais cheia de graça. Sete cachorrinhos marchando unidos por 17 km na China. Tem até um corg líder olhando para trás, tipo: >> "Bora galera, foca na missão! >> E o pastor alemão machucado sendo escoltado pelos parças. Ai meu coração.

Parece até roteiro da Disney, né? Aquela cena que faz você querer abraçar seu pet e chorar de emoção. Pois é, mas limpa essa lágrima aí, porque a realidade não tem orelhas do Mickey. Sabe por eles estavam fugindo com tanta pressa? Porque eles não estavam dando um passeio. Eles

tinham sido roubados para virarem jantar. É, meus amiguinhos, na China o final feliz do Totó começa a ser com xuyu e gengibre. E por falar em gastronomia canina, o nosso somelier de 51 resolveu dar um pitaco hoje lá na fábrica da Caoa. Sim, o Lula disse que brasileiro gasta demais com cachorro e que na China não tem esse problema. O que ele quis dizer? Que é um desperdício

esses sete cães terem escapado da panela. Afinal, pro Lula, o seu bicho sequestra o seu salário. Ele deve est doidinho para importar o modelo do brother Maduro. Na Venezuela, ninguém gasta com pet shop porque o pet virou a proteína do almoço. Prepara o guardanapo que o plano picanha de auau tá a todo vapor.

Olá, cidadão pagador de boleto que ainda não foi confiscado. Hoje vamos falar de economia doméstica. Segundo o maior filósofo contemporâneo das mesas de boteco, Luís Inácio Picanha Virtual da Silva. Vocês viram a última? O homem apareceu numa fábrica da CA cercado de chineses. Claro, porque agora o Brasil é

basicamente um puxadinho de Pequim. Para reclamar de quê? Do seu cachorro. Pois é. Segundo o nosso palhaço do Planalto, o Carrasco dos Pets, o brasileiro está gastando demais com cachorro. Ele disse,

com aquela adicção maravilhosa de quem acabou de traçar uma 51 pura, que na China eles não têm esse problema. >> Meu caro, na China não deve ter esse problema, >> mas aqui no Brasil nós gostamos muito de cachorro. [risadas] Eu tive cachorro a vida inteira. Meu pai tinha muito cachorro. Eu tinha muito cachorro, sabe? Só para vocês terem ideia, quando

eu casei com a Marisa, eu fui morar numa casa de 33 m². eu, a mãe da Marisa, a Marisa e três filhos e duas cachorras. E eu tinha uma dábata que ela teve 11 filhotes de álc e tinha que dar uma madeira pros filhotes porque a setinha dela não dava para amamentar tudo, levantava de noite para dar, então eu gastava mais. Mas agora, agora que tem um cachorrinho, o cara tem que levar o dentista para cantar da boca dele. Ninguém aceita que a gente dê mais resto de comida. Era f pegar resto da comida,

colocar pro cachorro lá fora. Não, agora não. Agora os cachorrinhos quer dormir com a gente, não é isso? >> Quer dormir na cama e tem que tá limpinho. Você tem que dar um banho uma vez por semana, uma vez por mês. Você

tem que levar ele no veterinário. E tudo isso vai aumentando, sabe, um sequestro do nosso salário. >> Sequestro de salário, Lula. [risadas] Sequestro, quem entende é o pessoal que você chama de vítima da sociedade quando eles levam o nosso celular. >> Os usuários são responsáveis pelos traficantes que são, sabe, vítimas dos usuários também.

>> Quem sequestra mesmo o nosso salário é você e o seu governo de inúteis devoradores de dinheiro que só sabem criar impostos. >> Na Alemanha, quem deseja ter cãozinho precisa pagar imposto? Pois é, no ano passado o país teve uma arrecadação. [música] Recorde com essa tributação.

[música]

>> Mas vamos analisar a genialidade dessa frase. Na China não tem esse problema. Por que será, hein, Lula? Alguém avisa pro mestre do palanque que na China o problema do gasto com pet shop é resolvido de um jeito bem culinário. Digamos que lá o Totó não vai pro banho e tosa, ele vai pro forno e lenha. A

ironia é tão ácida que chega a correr o casco de uma tartaruga. O cara elogia o país onde cachorro faz parte do cardápio para reclamar que o brasileiro quer dar vida digna pro seu bicho. E olha, a gente sabe que o Palhaço do Planalto é fã de um intercâmbio de ideias com ditaduras, né? Será que esse é o novo plano econômico? O Bolsa Churrasco de Viraata? Afinal, o brother dele, o

Maduro, já implementou essa tecnologia avançada de nutrição na Venezuela. Lá o povo já aprendeu que na falta da picanha prometida pelo socialismo, o jeito é olhar pro rabo do bicho de estimação com segundas intenções. Se a inflação dos alimentos tá alta por causa da gastância desenfriada do governo, a solução de estalinácio é simples. Pare de gastar com o cachorro e comece a temperar o bicho. É a evolução da economia do Brasil sem fome para o Brasil que come o totó. Cadê a Luía Mel?

Mas o que me deixa realmente emocionado é a coerência desse governo. O Lula reclama que o povo leva cachorro no dentista, que é um gasto excessivo, mas ele esqueceu de avisar a Janja. Vocês lembram da cena digna de Sucession na Asa Norte em Brasília? A primeira desgrama foi flagrada levando o cachorrinho pro banho e tosa. Mas não foi uma voltinha a pé, não. Foram três

carros oficiais blindados e 10 seguranças armados. 10. >> A Janja, a primeira dama tá parando aqui asa norte. para trazer o pet dela no veterinário. Tem que trazer, mas o que me chama atenção é a estrutura. Ó, tem 1 2 3 tem

uns 10 seguranças fortemente armado, claro, né? E tem uns três carrão ali, provavelmente blindado, para poder trazer o pet da primeira dama aqui no veterinário nessa norte no em Brasília D. Eu acho que ela tá junta, ela mesmo. Vou mostrar para vocês. Eu provo, falo e provo. Olha aqui, ó. Vou

mostrar lá, ó. Quanto o povo tá morrendo no hospital, a primeira dama vem aqui, ó, e vem trazer o cachorro dela. Eu sou cidadão que paga meus impostos. Não. Sim, senhor. Mas poder não fazer a

filmagem, não não fazer a filmagem, >> vou fazer, vou fazer a filmagem. >> Vai fazer? >> Vou fazer sim, senhora. Aqui, ó, o povo sofrendo nos hospitais. E a primeira dama tá aqui, ó, trazendo o cachorro com segurança. Ó lá,

vendo? E é isso. 1 2 3 4 quatro seguranças. Tem um que vem me abordar aqui também. Cinco seguranças cheio de carro, né? E é isso. Enquanto o povo

morre, sem hospital, primeira dama mobiliza toda a equipe, toda a estrutura para poder trazer o cachorro pet dela. >> Pois é. É isso mesmo. Pro seu cachorro é sequestro de salário. Pro cachorro da Janja é aparato de guerra pago com o seu imposto. O total presidencial tem

escolta digna de chefe de estado, nível OTAN. Enquanto você tá aí contando moeda para comprar uma ração que não seja por um milho transgênico. O luxo para eles, o modelo chinês de contenção de gastos para você. É ou não é um maravilhoso viver nesse multiverso da hipocrisia? O Lula se elegeu prometendo picanha e cervejinha. O pobre

ia voar de avião, lembram? >> Você vai voltar a comer picanha. Você vai voltar a comer picanha. >> Agora a realidade deu um tapa na cara da sociedade com a mão cheia de anéis de ouro. A picanha virou abóbora. O avião é

só o dele, aquele aerolula luxuoso para ele passear pelo mundo enquanto você fica no ponto de ônibus. E agora até o pet shop, a ostentação. Engraçado que ele que vive saltitando de hotel cinco estrelas em hotel cinco estrelas em Paris e Londres, outro dia disse que a classe média ostenta demais, que ter duas TVs em casa já é um absurdo. >> Temos uma classe média que é muito, ela ostenta um padrão de vida que em nenhum lugar do mundo a classe média ostenta, sabe? Que não tem na Europa, que não tem muitos lugares, as pessoas são mais humildes. Aqui, aqui na América Latina

estava chamada a classe média. e ostenta muito um padrão de vida acima do necessário, né? É uma pena que a gente não nasce e a gente não tem uma aula. O que que é necessário para sobreviver? Tem um limite que pode me contentar como ser humano. Eu quero uma casa, eu quero

casar, eu quero ter um carro, eu quero ter uma televisão. Não precisa ter uma em cada sala. Alguma televisão já tá boa. Ou seja, na medida que você não impõe limite. >> Pois é, raciocina comigo. Se para ele

duas TVs é o ápice do capitalismo opressor, imagina o que ele pensa de quem tem dois cachorros. Ter um animal de estimação limpinho e saudável virou luxo de burguês na cabeça de quem acha que o estado tem que mandar até no que você gasta com o seu Golden Retriever. Lula, deixa eu te contar um segredo. Eu tenho quatro cachorros e não é para ostentar no Instagram com filtro de gratidão, não. É para proteger a minha casa. Diferente de você que vive cercado

de seguranças pagos pelo povo, eu preciso de proteção. E como você adora proteger os manos que roubam celular para tomar uma cervejinha, eles ficaram bem ousados depois que você assumiu a cadeira. Meus cachorros são a única barreira entre a minha família e os criminosos que você trata como vítimas da sociedade. Meus cachorros não são sequestradores de salário, são investimento em segurança que o seu governo não provê. Eles não usam carro oficial, mas trabalham muito mais que muito ministro seu, que só aparece para aumentar imposto. No fim das contas, a

gente entende porque Stalinácio não gosta de cachorro. Cachorro protege a propriedade privada e a gente sabe que comunista odeia isso. Cachorro trabalha em fazenda ajudando o agro, que o Lula chama de fascista. Cachorro ajuda a polícia, fareja droga, ataca invasor e o principal, cachorro gosta de trabalhar e é leal. Trabalho e lealdade são duas coisas que não combinam com a cartilha do PT. Então, se o Lula diz que o gasto

com o seu bicho é um problema, talvez o problema seja que o seu cachorro tem mais dignidade e utilidade que o plano de governo dele. Fica a dica. Cuide bem do seu pet, porque se depender do pai, ele vai parar no espetinho chinês ou na escolta da janja.

Pois é, brasilinas e brasilianos, se até os cachorros na China já entenderam que o segredo da sobrevivência é correr 17 km para longe da cozinha do governo, quem somos nós para discordar, né? Fica o aviso. Se você vir o Lula chegando perto do seu pet com um prato de arroz e um discurso sobre economia doméstica, não bobeia, não. Faz igual ao corg chinês, bota matilha na estrada e foge, porque no bananil da picanha de vento, o seu melhor amigo corre o risco de virar o prato principal dos companheiros. Auau! Para você que ainda tem salário e

tchau para quem já virou banquete. Quer tomar café de manhã, almoçar? jantar. Vamos voltar no final de semana a comer um churrasquinho e tomar uma cerveja. E paz, velho. Sexta-feira

eu vou a Campo Grande inaugurar um dos figuríficos que foi premiado com a China e vai começar as exportações de carne pra China. Então, a primeira carne que o Xi vai receber desse frigorífico vai ser eu que vou embrulhar e vou aproveitar, vou colocar meu nome na picanha.

>> [risadas]

>> Fica aqui, rapaz. >> Não quero ficar perto de você. Não quero ficar perto de você. Inácio >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]