---
video_title: "PODE RIR: pobres ficam revoltados com o Gás do Lula e ele derrete no nordeste!"
video_id: Zls7I63qlJ4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zls7I63qlJ4
video_date: 2026-03-03T21:04:13+00:00
video_description: |

---
como começou. Então, nós resolvemos fazer com que as pessoas mais humildes do país receba um botijão de gás. E como é que a pessoa tem que fazer para poder receber seu botijão? >> O gás tá chegando. Olha o gás. T

>> como está indo. >> Você tá achando que é fácil eu caminhar 18 km na cabeça buscar gás? para você ver aqui que que seu Lulinha fez com revoltado com essa história desse gás do povo, minha gente. Ô Lula, por que tu não deixou do jeito que tava? Rapaz, eu votei em tu e tu agora complicou foi tudo >> Lula, cadê o gás do povo que até aqui em casa não chegou ainda? Eu tô aqui

sofrendo, ó, fazendo arro aqui no povo dentro. >> O governo tá dando gás pra gente para durar 20 dias, aí não compensa, né? >> Parece que o pobre [música] tem que ser humilhador de todas as fas. Não tava bom dinheiro na nossa conta não. Preserva nós vir para cá enfrentar essa fila todinha.

>> Falei o que para vocês que o novo dedia tirar esse auxílio do gás do auxílio Brasil para est humilhando o povo em fila, pro povo ir buscar botijão de gás em fila no meio da rua enfrentando sol enfrentando chufa. Eu não avisei, eu avisei aqui. >> É Lula. O botijão de gás caiu bem no seu pé, quebrou suas pernas e agora você não tem mais gás na corrida eleitoral.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Com ISA, seu sonho

americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasil e brasileiros, olha como a política brasileira é um roteiro digno de A praça é nossa. Só que sem roteirista, sem direção e com figurante improvisando fala. Você acha? >> Saiu a pesquisa da Real Time Big Data nessa terça-feira. E o que ela mostra?

Que Lula lidera no primeiro turno com algo entre 39 e 40% e Flávio Bolsonaro tá lá entre 32 e 34%. Ou seja, não é aquela liderança folgada, tipo Thanos com todas as joias do infinito. É a liderança tipo vilão, que já começou a ouvir a música do herói crescendo ao fundo. No segundo turno, 42% paraa Lula, 41% pro Flávio. Um ponto. Isso não é vantagem, isso é Wi-Fi

oscilando. É empate técnico, é VAR chamando o juiz. É final de campeonato decidido nos pênaltis. Mata, o C vai vai tomar. Além do mais, nas últimas pesquisas, Flávio já aparece na frente.

E olha o detalhe, Stalinácio só não sobra quando enfrenta Flávio e Ratinho Júnior. Quantos outros ele vai bem? Contra Aldo Rebelo, 51 a 19%, contra Renan Santos, 51 a 18%. Ou seja, contra figurante, ele é protagonista, mas quando aparece alguém com enredo próprio, começa o sofrimento. >> Vou me segurar, não quero chorar.

E aí vem a parte totosa. O governo Lula é reprovado por 51%. Só 44% aprovam. 46% dizem que o governo é ruim ou péssimo. Só 26% acham bom.

>> E para além desse retrato eleitoral, o levantamento do Real Time Big Data também trouxe um questionamento com relação à avaliação do trabalho do presidente Lula. A gente coloca em tela também esses números. O trabalho do presidente Lula é avaliado de forma negativa por 46% dos brasileiros e de forma positiva por 26%. Outros 27% classificam desempenho como regular. Não sabem, não responderam somam 1%. Teve também aí, olha só, já em

tela os números e teve uma outra pergunta com relação à aprovação e desaprovação do governo. A pesquisa revela que 51% dos brasileiros desaprovam o trabalho do presidente Lula. 44% aprovam. Eh, segundo esse levantamento, 5% dos entrevistados não souberam ou não quiseram responder. Tcuri, é isso, é ano eleitoral, a gente vai tá nesse ritmo, trazendo sempre os levantamentos por aqui.

>> E o governo no ritmo de tentar reverter essa desaprovação que ainda segue muito alta na busca pela reeleição, >> desaprovado por 51%. E aí, diante desse cenário aqui de segundo turno, empate com nomes como Flávio Bolsonaro, Ratinho Júnior, o governo claro tá monitorando tudo isso, >> meu amigo. Isso aqui é aquele aluno que tira quatro na prova, mas jura que a média é cinco, então tá tranquilo. >> Antes de pensar em [música] matar, pensem da educação. >> Aí você pensa, mas como lidera com essa reprovação? Rejeição cruzada, o Brasil

virou episódio eterno de guerra civil. Ninguém vota porque ama, vota para impedir o outro. >> Pai, perguntaram qual é o esporte mais famoso do Líban. >> Na minha época era Guerra Civil. >> Segundo o diretor do instituto Lucas Tutsad, o eleitor começou a enxergar Flávio como adversário real de Lula.

Traduzindo, antes tratavam como spinoff, agora perceberam que ele pode virar série principal. E estáinácio atravessa o chamado vale da aprovação. Vale da aprovação é tipo aquele momento do filme em que o personagem começa a perceber que fez besteira. A trilha fica mais melancólica. Chove, ele olha pela janela. [música]

>> E aí vem o ponto sensível, Nordeste. Sim, Lula continua liderando lá, mas perdeu a intenção de voto, hein? perdeu muito no reduto histórico. Isso é tipo perder torcida organizada dentro de casa. Quando o Ratinho Júnior entra no cenário, parte do eleitorado de menor renda migra. E por que isso? Porque

estão viralizando vídeos da população revoltada com o tal programa Gás do Povo. Aquela migalha eleitoreira que era para virar marketing e virou meme. O tiro saiu pela culatra porque o povo começou a fazer conta e o brasileiro pode não acreditar no IBGE, mas acredita na matemática do dia a dia. Sai mais barato comprar o botijão direto do que pagar transporte do vazio até o ponto credenciado. Depois transporte do botijão cheio até em casa. A pena.

>> Será que vale a pena uma mãe de f levar para lado da pedra para cortar? Que antes caía no cartão dela, agora ela vai ter que pegar o bujão sempre, levar para lado da pedra, pegar o cartão e passar lá, que o povo não aceita outra pessoa levar não. E estão cobrando R$ 40 para levar o bujão desse aqui e trazer dá 80 com 40 para ela aí, com 40 para ela voltar que aí dá 160 e o bujão aqui na lagoa 120. Você acha que vale a pena mãe de família receber o rasg desse jeito aí? Não vale não. Você que assinou

essa le aqui, nós vamos botar de aqui, ó. Toda mãe, toda mãe do Maranhão, coloca seu eleitor aqui, ó. T no seu leve lá para trocar. >> Vim pegar o gás aqui, mas parece que eu encontrei a cidade inteira. Olha só.

Parece que o pobre tem que ser humilhado de todas as formas. Não tava bom o dinheiro na nossa conta, não. Precisava nós vir para cá enfrentar essa fila todinha e passar fome. >> Rapaz, dessa vez, dessa vez [risadas] pai, foi longe demais. Você tá doido? Fazenda

pobre das Velias andarem com botija de gás para cima e para baixo, caçando lugar para trocar o gás. E ninguém quer aceitar botija de gás vazia, rapaz. É cada coisa que esse povo eu tô com esse fujão de gás todo dia. Não, você me pergunta o que eu tô ouvindo. Eu não tô vendo não, viu? Falar

a verdade. Você tá achando que é fácil eu caminhar 18 km na cabeça buscar gás? Ob você ver aqui o que que seu Lulinha fez com >> e começou a pilantragem do gás do povo. Eu sabia que esse negócio de val de vale não ia dar certo. Era melhor ser do jeito que era com o dinheiro, as pessoas recebendo, porque cada um já sabia o que fazer com revoltada que essa história desse gás do povo, minha gente. Ô Lula,

por que tu não deixou do jeito que tava? Rapaz, eu votei em tu e tu agora complicou foi tudo, minha gente, pelo amor de Deus. A gente mora no sítio e para retirar esse gás, a gente tem que ir na cidade. Aonde é que vai valer a pena a gente botar R$ 50 de gasolina para ir buscar um botijão de gás na cidade, hein >> Lula? Cadê o gás do povo que até aqui em casa não chegou ainda? Eu tô aqui

sofrendo, ó, fazendo arroz aqui nos povo de lenha. O meu bujão de gás secou, pessoal, faz dois dias. Aqui onde eu moro, na minha região, não tem aonde eu pegar. E ó, o ó chovendo, a linha toda molhada. O governo tá dando gás pra gente para durar 20 dias. Aí não

compensa, né? And na hora, gente, para receber o dono das distribuidoras está entregando o gás pequeno. É tudo mentira. >> Mentira. >> Não estão doando nada.

>> A gente veio de longe para ver aqui. Chegar aqui é mentira. Foi tudo feito. >> Aí a gente tá aqui pagando pagar de longe. >> Sacanagem.

>> Gás pro povo. Mas você tem que colocar a botija na cacumba, dona Maria. ou paga carreto e vê se compensa o frete. [risadas] É tipo ganhar um cupom de desconto que só funciona na lua. E detalhe, buscar só onde o governo quer. Credenciado,

conveniado, compactuado. Ou seja, o gás é livre, mas o ponto é ideologicamente alinhado, provavelmente envolvido em maracutaia petista e sempre longe de casa. Resultado, Lula sendo muito xingado. Botijão de graça saiu caro pro nordestino, hein? E tem mais. Botijão

para quê? O povo não tem nem o que cozinhar. É o kit completo da frustração. >> O gás tá chegando. >> Olha o gás.

>> E aí, voltamos ao segundo turno. Segundo o SAD, ele está ancorado na rejeição. O Brasil está dividido. Dividido nada. O Brasil tá igual grupo de WhatsApp de família em ano eleitoral. Ninguém se

suporta, mas ninguém sai. Stalinácio carrega escândalos do passado. Flávio era da rejeição do sobrenome Bolsonaro. É quase uma eleição de sobrenomes. Aí entra a bomba do Paraná Pesquisas no Ceará. Em 2022, Lula 65%, Bolsonaro 25%,

agora Lula 52%, Flávio 27. 13 pontos de queda. 13. Isso não é oscilação, isso é desgaste de pintura. No segundo turno, então, em 2022, 70 a 30%, hoje 55 a 33.

Se isso se repetir em 2026, só no Ceará a oposição pode tirar 1 milhão de votos de frente. Lula venceu com vantagem de 2,1 milhões em 2022. Só o Ceará poderia comer metade dessa gordura. Se isso se espalha pela Bahia, por exemplo, meu amigo, aí o roteiro muda de gênero. Sai comédia política. Entra suspense

psicológico.

Os números indicam desgaste e o [música] incrível, Flávio já tem patamar maior que o pai tinha. Transferência de votos de Bolsonaro é absurda. Em resumo, Lula está no teto e caindo. Flávio está no piso e subindo. É gráfico que parece elevador com problema técnico. O que

começou confortável virou sinal vermelho no palácio do assalto. Digo Planalto. Segundo a Veja, Lula começou o ano com ampla vantagem, mas relaxou. Relaxamento na articulação política. Isso é clássico de vilão que acha que já ganhou antes do terceiro ato. Enquanto isso, o eleitor

olha pro custo de vida, porque pode ter dado positivo na economia, mas o carrinho do supermercado não aceita PowerPoint. O número pode dizer que tá tudo bem, mas a geladeira vazia não lê estatística. E no Planalto, a dúvida é: dá tempo de reverter até outubro? Sinceramente, quando a narrativa bate na muralha da realidade, é igual desenho animado. O personagem corre achando que ainda tá no chão, mas já passou do penhasco. Só cai quando olha para baixo.

E o governo já começou a olhar para baixo.

>> Só que o tempo é curto. Ministros saem em abril para disputar a eleição. O governo pode ficar esvaziado no último ano. É aquele momento do filme em que o general percebe que o exército tá diminuindo enquanto o inimigo cresce. E aí você junta tudo. Reprovação alta,

Nordeste oscilando, Ceará encolhendo, São Paulo estratégico, empate técnico no segundo turno, Flávio crescendo, Lula no teto. Isso aqui não é cenário confortável, isso aqui é trilha sonora de tensão. E o mais curioso, no começo do ano tratava a candidatura de Flávio com ironia. Hoje já virou assunto sério entre os petistas. É aquela piada que começa leve e termina em silêncio constrangedor. E no fim das contas, o

que essa pesquisa mostra? que 2026 não tá decidido, que a rejeição pesa, que o Nordeste já não é muralha intransponível, que o custo de vida fala mais alto que propaganda, que gás de graça pode sair caro e que quando o povo começa a fazer conta, nenhum marketing segura, porque narrativa é poderosa, mas boleto vence todo mês. [música] E contra o boleto, nem Lula, nem IBGE, nem válida aprovação resolvem. A realidade é a maior oposição do governo Lula. E pelo visto, ela resolveu se candidatar.

>> Vamos lá tomar uma lá no bar. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá tomar uma lá no bar. Vamos lá. Vamos lá tomar lá no bar.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]