---
video_title: "TRUMP FECHA O CERCO E LULA OUVE A RESPOSTA QUE ELE MAIS TEMIA!"
video_id: te4_bo6lM2A
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=te4_bo6lM2A
video_date: 2026-08-13T15:59:04+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula já sabe que não tem como escapar de Trump e os EUA fecham o cerco, enquanto a Globo entra em pânico.
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Você lembra daquela sequência épica de O Cavaleiro das Trevas em que o Batman precisa capturar o Lau, o tesoureiro da máfia?

O chinês achou que estava blindado lá no Oriente.

Mas o homem morcego simplesmente plana entre arranha céus, invade o prédio, agarra o sujeito e é isado por um gancho direto pra barriga de um avião em movimento.

Uma cena de perder o vôlego por elite do planejamento tático. Pois é, o nosso ilusionista de garanhons está sentindo no fundo da alma essa mesma paranoia do lau. o pavor de ser fisgado no ar a qualquer momento por um gringo e levado direto para o xadrez do tio Sam. Só que a parte mais humilhante dessa história toda é que contra o Bebum, os Estados Unidos não precisam do Batman, não precisam de gancho e muito menos de avião. Segundo o próprio ministro da defesa do governo, basta chamar um Uber Black, que ele já vai entregue na porta de Guantanamo.

É ou não é querer ser um bandido pé de chinelo do escalão mais baixo da comédia?

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Leé não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus nobres companheiros de sofrimento e vizinhos de cela neste imenso gulag chamado Barani, >> hoje eu acordei, me veio a pauta de você. >> Bem-vindos a mais um vídeo aqui na Oi Luiz TV. Já pega o seu café, ou melhor,

a sua garrafa de 51, porque o roteiro da geopolítica hoje tá parecendo um episódio de narcos dirigido pelo Quentin Tarantino e roteirizado por um bando de maluco num hospício de alta segurança. >> O cerco tá fechando, rapaziada. O clima entre o Brasil do amor e o tio San está mais pesado e tenso do que a ceia de Natal na casa da família do Flávio Dino depois de uma crise de aia generalizada. Aí ele me chama rock and bola do inferno. >> O nosso querido nove dedos, o mestre dos magos do subdesenvolvimento, achando que é um gigante jogando xadrez 4D, quando na verdade não consegue jogarem porrinha sem derrubar o copo, resolveu cutucar a onça com vara curta. O cara tentou

simplesmente peitar o Marco Rúbio, chamando o sujeito que basicamente dita as regras do Departamento de Estado norte-americano de latino-americano frustrado. >> Ah, mas ele tem um cidadão que não gosta do Brasil, que não gosta da América Latina e que é um bolsonarista, que é o homem secretário de estado, que é o Marco Rúbio. É, ele não gosta. Eu disse pro Trump, esse esse monstro não gosta do Brasil, não gosta. Ele é um antilatino-americano ou um latino-americano frustrado, porque >> olha a audácia do velinho. É o puro suco

da soberba do boteco. Aí meu amigo, a resposta dos gringos não demorou 5 minutos e veio a cavalo de caceté a tirar a mão e de forma absolutamente humilhante. O deputado republicano dos Estados Unidos, Carlos Gimenees, lá da Flórida, postou uma imagem gerada por inteligência artificial, que é uma verdadeira obra de arte contemporânea, daquelas para pendurar no Museu do Luvre.

O cara macetou na zoeira, nível GTA 6 com shit de munição infinita. E aí, meus amiguinhos, quando esse meme bateu na rede, a mídia tradicional brasileira entrou em combustão instantânea. Foi um colapso gastroenterológico coletivo. Pega a pipoca e dá uma olhada na reação da turma da lacração jornalística. Veja Andreia Sagui chorando.

>> Um deputado americano publicou uma montagem do presidente Lula que imita a imagem de Maduro sendo capturado. Foi isso? >> Pois é. Eh, mais uma, digamos assim, uma molecagem diplomática, né? Deputado Carlos Jimenez, um republicano da Flórida, trompista, se diz anticomunista, ferrho, diz que o Lula é comunista, além de corrupto, ladrão e tudo mais, eh, compara o Lula ao presidente de Cuba, ao presidente da Nicarágua, eh, ao próprio Maduro. E aí

foi buscar e fizeram essa montagem eh com o presidente Lula, com a garrafa de bebida na mão, exatamente vestindo a mesma roupa que vestia. É uma montagem em cima da do registro do Maduro sendo levado sequestrado pelos Estados Unidos. É sempre bom a gente lembrar isso. Essa é uma imagem que mostra uma ação totalmente ilegal numa operação militar dos Estados Unidos contra a Venezuela. E aqui não vai nenhuma nenhuma condescendência com o regime do Nicolás Maduro, absolutamente nada disso. Agora,

não é porque você discorda de políticas de um ou outro presidente que você tem o direito de levar as suas forças armadas a invadirem o país, sequestrarem seu presidente para julgá-lo no seu país. Foi isso que os Estados Unidos fizeram e hoje tutelam a Venezuela. Hoje controlam o dinheiro do petróleo da Venezuela. Não prestam contas a ninguém sobre isso. estão fazendo, começaram agora um processo de negociação entre o governo tutelado e a oposição também tutelada, porque não conta nem com a participação da Maria Corina Machado, que era tida como a grande liderança, a maior liderança da oposição ao xavismo, madurismo, mas ela não foi nem chamada essas negociações que tá sendo levada a cabo por começaram na semana passada e vão prosseguir agora essa semana por uma ex-presidente da Assembleia Nacional de Cuba que tava de Cuba da Venezuela que estava morando há 7 anos no exterior e voltou chamada pelos estados Estados Unidos para participar de negociações.

Então, temos essa foto que inclusive o Milei eh repostou também no site dele, que faz uma uma provocação ao presidente do Brasil dizendo que espera o que o espera, que é algo absolutamente absurdo você imaginar, quer dizer, absurdo numa realidade mais ou menos normal, né? Você imaginar uma operação militar americana contra um país soberano para sequestrar seu presidente, como a gente viu que aconteceu na Venezuela. Nem tudo soa tão absurdo assim, mas politicamente é uma molecagem desse eh deputado republicano que visa apenas provocar. Agora, uma curiosidade, uma nota mais leve, como acontece às vezes nesse mundo da internet, essa publicação do deputado republicano foi que venha com >> Não, ele ele faz isso para chamar a atenção. Quer dizer, quem sabe quem é esse cara, ninguém sabe quem é esse cara. E ele faz uma coisa que é

criminosa. Isso aqui é criminoso. Tudo que tá embutido nessa nessa mensagem, nessa foto, é crime. Não é só uma molecagem. [risadas] >> Calma, Andreia Sacia, aquela que só pula com a perna esquerda. Respira, minha

filha, senão vai infartar ao vivo no estúdio. Bebe uma aguinha com açúcar, joga uma água benta na cara. >> Eu quero ver você beber água benta. Beba água benta. >> Vocês viram o desespero? A turma lá do

Projaque quase pariu um rato de tão desconfortável com a imagem. É impagável. É um patrimônio cultural da comédia assistir essa galera chorando em posição fetal no meio do cenário globalista. O desespero estridente deles, obviamente não tem nada a ver com soberania nacional, democracia ou qualquer historinha para boi dormir. O medo crônico, a fobia real ali é ver o maior patrocinador da emissora, o pagador das gordas verbas publicitárias federais, vestindo um macacão laranja novinho em folha lá em Guantanamo.

Imagina a tristeza da Red Globo, tendo que cancelar a novela das 9 para fazer uma edição especial do Criança e Esperança, só para pagar os honorários dos advogados de defesa lá em Nova York. >> Ligue 05251 para ajudar o painho a pagar a fiança em dólar. E se você acha que a palhaçada parou nos memes e nas zoeiras da internet, se segura no assento porque a chapa esquentou de verdade. O Departamento de Estado Americano publicou um vídeo oficial super bem produzido em HD, avisando o seguinte com todas as letras: "A doutrina Monroe está vivíssima e o domínio dos Estados Unidos nas Américas nunca mais será questionado." [música]

Eles simplesmente colocaram no ar uma retrospectiva do poderio militar americano e usaram justamente a captura do ditador venezuelano Nicolás Maduro como exemplo tático de que eles não estão pra brincadeira na hora de caçar narcoterroristas.

Quando nove dedos e os comparsas dele assistiram a esse vídeo no palácio do assalto, digo planalto, a fralda geriátrica não deu conta do recado. >> Jan caguei >> de novo. >> Vazaram litros. O desespero foi tão grande que quase acionaram o alarme de incêndio por excesso de suor frio na cúpula do governo. E é aqui que a gente chega no ápice absoluto da comédia Pastelão Nacional, o pico do cinema Pastelão de Brasília. O nível de

paranoia desse governo bateu no teto, furou a laje e foi parar na estratosfera. Olha o que o José Maria lá da Jovem Pan revelou sobre os bastidores do poder. >> Ele me disse o seguinte: "Está horrível a relação, horrível. é o Brasil cortando e a possibilidade de visitas de de pessoas ligadas à embaixada norte-americana. E o presidente Lula, isso é um bastidor muito forte, perguntando para o ministro assim, eh, se os Estados Unidos quiserem entrar aqui com o helicóptero e tal e me resgatar, isso é possível? O ministro

respondeu: "Presidente, não precisa nem ocupar um helicóptero, ele pode vir de Uber e pegar o senhor aqui tamanha a dificuldade que nós estamos em defesa." Essa é a realidade. A a defesa do Brasil para os Estados Unidos é um nada, talvez até menor do que a segurança da Venezuela, que uma ditadura. O ditador ele se cerca de uma segurança muito grande para você ter uma ideia. E outro ministro mostrou o seguinte, me falou: "Olha, a linguagem de de relações internacionais, a linguagem do itamaratês, como se disse, tem nuances.

Então, assim, quando o país fala assim, vê com muita preocupação é quase uma declaração de guerra. Chamar o embaixador já é uma decisão muito séria. Agora, cancelar o visto de um embaixador é quase uma declaração de guerra mesmo. [risadas] >> Mano, de Uber, o ministro da defesa do Brasil, o homem encarregado de cuidar das nossas forças armadas, meteu essa na cara do chefe sem anestesia e sem filtro. O gambá do Guarujá, tremendo mais que cão desmamado em noite de tempestade, perguntou se os americanos poderiam invadir Brasília de surpresa e resgatar ele de helicóptero no meio do palácio.

>> A nossa segurança nacional tá tão largada, o país tá tão completamente desprotegido e escancarado que a tropa de elite dos fosileiros navais não precisa nem fazer rapel de aeronave. É só o comando americano abrir o aplicativo, pedir um Uber Black, colocar o destino. Prisão de segurança máxima nos Estados Unidos e pronto, viagem iniciada. Cinco estrelas. Mas olha aqui, tio San, deixa eu mandar um recado direto para vocês lá em Washington. Não

precisa nem gastar o dinheiro do contribuinte americano com aplicativo de transporte, não. Se for preciso, eu mesmo empresto meu próprio carro para vocês fazerem esse frete. Eu busco o sujeito na rampa do Planalto. Eu pago Pix da corrida pros fosileiros navais com o maior prazer do mundo e ainda deixo uma caixinha de água mineral e balinha de hortelã no banco de trás pro passageiro ir confortável até o aeroporto. [risadas] Detalhe, o Zé Maria é muito otimista.

Ele ainda não percebeu que estamos numa ditadura. Sim. Se tem censura, é ditadura. Se tem preso político, é ditadura. Se tem violação dos direitos humanos e políticos, é ditadura. Se tem

interferência de burocratas não eleitos no Congresso Nacional, é ditadura. Agora, fazendo uma análise realista, embora extremamente cômica sobre essa tragédia toda. O pavor do nosso palhaço do Planalto é total e absolutamente justificado. Ele sabe perfeitamente que tá jogando na prorrogação com o cartão vermelho pendurado. O cara tentou dar uma de gênio supremo da geopolítica mundial, brincou de abraçar ditaduras afundadas em miséria, deu tapinha nas costas de tirando sangolentos, ofendeu generais e senadores americanos, flertou abertamente com China e Rússia, achando que ia sair ileso e impune dessa palhaçada. e agora percebeu que deitou

confortavelmente nos trilhos de uma locomotiva nuclear americana em alta velocidade. O sujeito acha que tá jogando banco imobiliário no playground da vila, mas caiu direto na casa do >> Vá direto para a prisão sem direito à carta de saída rápida. >> A água já bateu no queixo, o ar tá faltando e ele sabe que na hora em que a engrenagem das sanções econômicas e institucionais de Washington começar a girar para valer, não existe puxadinho burocrático no STF. ou gambiarra jurídica que vá salvar a pele dele do julgamento internacional. por favor, me ajuda.

>> E para fechar com chave de ouro essa trag comédia dos nossos tempos, olha a reportagem que o portal Metrópolis colocou em destaque. A diplomacia dos Stasids não tá de olho só no Satanine, nas prezepadas do Planalto. Eles aumentaram ferozmente o monitoramento sobre as instituições brasileiras após a última pataquada inacreditável do nosso iluminado do STF, Alexandre. >> Os Estados Unidos. monitoram Alexandre de Moraes por conta da ofensiva do ministro contra o jornalista Luiz Pablo, que escreveu reportagem sobre o uso de um carro oficial por parentes de Flávio Dino no Maranhão. Eu conversei com

integrantes de Washington que classificaram a investigação aberta por Moraes como uma violação à liberdade de imprensa. Essa avaliação interna não é apenas de aliados políticos do presidente Donald Trump e do secretário de Estado Marco Rúbio, mas compartilhada também por diplomatas de carreira norte-americanos que ocuparam inclusive postos de destaque durante o governo do democrata Joe Biden. >> Agora o gabinete da Casa Branca estuda seriamente acionar novamente a lei Magnitisk contra Shandercayon e toda sua patota de togados. O cerco tá fechando por todos os lados, rapaziada. O clima tá absurdamente pesado e a fatura de todos os abusos, arrogâncias e ilegalidades finalmente chegou para ser paga em dólar comercial. Olha aqui,

Trump, meu querido. Nossas terras raras pro senhor. >> Se eu fosse essa turma que comanda o circo em Brasília, eu já ia correndo para cursinho de inglês intensivo, treinando the book iss on the table e aprendendo rapidinho como é que se avalia o motorista do Uber com cinco estrelas para não levar bronca no caminho até a penitenciária. Enquanto Lau precisou do Batman e de um avião com gancho para ir parar na cadeia, pro nove dedos só falta a notificação do app. Se é o Uber fuzileiro naval chegou, favor aguardar no portão com as mãos na cabeça.

>> Se você curtiu essa resenha, esmaga sem dó o botão do like e se inscreve agora mesmo aqui na Oi Luiz TV para não perder nenhuma das nossas atualizações da vársia política. Compartilha esse vídeo no grupo da família e deixa aí nos comentários. Se o Uber chegar na rampa do Planalto hoje, qual carro você mandaria buscar a Turma do Amor? Um abraço forte, estamos junto nessa e até a próxima. Fui >> brasileiros.

O presidente bêbado, esclerosado de vocês tinha razão. [música] Agora em setembro vai entrar o grosso. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje só. [aplausos] Oh.