---
video_title: "DONALD TRUMP RECEBE FLÁVIO BOLSONARO NA CASA BRANCA E LULA ESTÁ SURTANDO!"
video_id: OWtLv8B4ozg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OWtLv8B4ozg
video_date: 2026-05-26T22:04:25+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Donald Trump recebe Flávio Bolsonaro na Casa Branca e Lula, Globo e os petistas estão chorando!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Tem agenda com Trump, gente. Não deixar bem claro que, ah, mas se amanhã encontrar, pode ser que consiga. Vai lá, vai tentar falar com um, com o outro, vai forçar a mão, vai tentar, de repente, pegar o Trump num evento, numa saída de evento, num jantar, vai tentar. Não existe agenda. Eu vivi um candidato à presidência da República que tivesse uma agenda oficial com o presidente dos Estados Unidos, ia esconder a agenda, ia ia não confirmar a agenda, já ia ter 65 posts em rede social, 2500 vídeos, o horário, ia chamar bolsomínio para ir junto lá. Não existe agenda com Donald

Trump. >> Trump publica agenda oficial sem reunião com Flávio Bolsonaro. >> 6 horas depois, >> Casa Branca informa Flávio que deve haver encontro com Trump. [música] >> Fala pessoal, tô entrando aqui na Casa Branca agora. Vamos ter uma conversa muito bacana. Daqui a pouquinho vocês

vão saber com quem. Um abraço aí, Deus no controle. É, o Flávio vai de gravata verde e amarela pra Casa Branca encontrar o laranjão e a imprensa vermelha fica roxa de vergonha.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. [música] E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus companheiros internos nesse hospício continental chamado Banenil. Bem-vindos

a mais um vídeo. Sabe aquele momento maravilhoso em que a realidade dá uma voadora estilo Bruce Lee com os dois pés no peito da militância disfarçada de jornalismo? Aquele segundo sagrado em que o consórcio passa dias construindo uma narrativa perfeitinha e a vida real vem e faz um strike.

>> Pois é, meus amigos, prepararam o velório, compraram as coroas de flores com dinheiro de fundo partidário, encomendaram o choro coletivo na Globo News, mas o defunto levantou do caixão, deu um tapa na cara do coveiro e foi tomar um café no salão oval.

Durante dias, a nossa amada imprensa canhota bateu bumbo. >> Trampa, Flávio Bolsonaro. Reunião não está na agenda oficial. Flávio vai passear na Disney. >> Cara, parecia um coiote jurando que dessa vez o plano da ACM ia funcionar contra o Papaléguas. Mas a bigorna

sempre cai na cabeça do coiote, não é mesmo? A Casa Branca já avisou. O presidente Donald Trump deve receber o senador Flávio Bolsonaro no salão oval. A imprensa agora tá tendo que engolir esse sapo a seco e sem água. >> Depois >> que horas fal comer >> é as três é as três.

>> Depois eu falo com vocês. Falo com vocês. >> Só disso a gente não vai publicar. É as três. >> É de tarde. É de tarde agora. Agora

>> de tarde. É. >> Imagina a cena na redação dos jornais hoje de manhã. Os caras passaram o fim de semana inteiro fazendo crossfit cerebral. A narrativa era, >> veja bem, o Flávio foi pros Estados Unidos, mas o Trump nem sabe quem ele é e pior, não está na agenda oficial.

>> Como se o Donald Trump fosse uma adolescente que anota com caneta de gel no caderninho da Hello Kitty todos os passos do dia. >> Querido diário, hoje vou almoçar, depois vou deportar os ilegais e às 14 horas encontro o filho do Bolsonaro para fofocar. É óbvio que o encontro não estaria em Neon, na Times Square, até porque foi alertado que o encontro seria fechado para a imprensa. Sem câmera de TV para fazer corte tendencioso, papo de gente grande. Aí você pensa, como surgiu esse encontro? O Flávio invadiu a Casa

Branca pela Chaminé, vestido de Papai Noel da direita? Não. O senador foi convidado por intermédio do secretário de estado, Marco Rúbio, com a articulação do nosso diplomata honorário das causas impossíveis. o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. E tem um detalhe digno de um episódio de Theo Office.

Sabe como o convite oficial chegou? Por e-mail, bicho. Os caras receberam o convite do governo americano na caixa de entrada e a equipe teve que checar para ver se não era golpe ou o vírus do boleto falso. Imagina um assessor. >> Senador, o Trump mandou um e-mail. Será

que não é aquele príncipe da Nigéria querendo transferir 10 milhões de dólares e pedindo um Pix de adiantamento? Mas não era real. O pesadelo da militância era verdadeiro. Mas vamos ser justos aqui. O Flávio tava precisando desse holofote, né? O cara deu um

escorregão nas pesquisas depois daquele áudio vazado maravilhoso pedindo grana pro Daniel Vorcaro, banqueiro do Master, para financiar um filme sobre o Jair Bolsonaro chamado Dark Hosse. Dark Hosse, bicho. Parece nome de perfume genérico da Jequt ou de energético vagabundo de posto de gasolina. Mas tudo bem, política é isso. Quem nunca pediu um patrocínio para lançar um vídeo no YouTube que atire a primeira pedra? A

diferença é que a gente pede super chat de R$ 2. Ele pede alguns milhões pro dono do banco. É Otopatamá de vaquinha virtual. [música] >> Mas o que tá deixando a esquerda brasileira e o governo do pai da pobreza, que só viaja de jatinho com torneira de ouro em pânico, não é só a fotinho no salão oval, é a teia de contatos internacionais que os Bolsonaro construíram nos Estados Unidos. Enquanto o atual presidente fica aqui no continente abraçando o Maduro, passando pano para ditador na África e achando que o Celso Amorinho é um gênio da geopolítica. Quando o cara parece só um

idoso confuso no aeroporto, o Eduardo Bolsonaro passou meses morando nos Estados Unidos pavimentando o terreno. O Eduardo na política externa é tipo Forest Gump da extrema direita global. O cara tá em todas. A lista de amigos da família em Washington parece o elenco dos vingadores do conservadorismo. Eles têm o Steve Bennon, o Thanos da estratégia maga, que já disse que o Eduardo é um dos líderes mais extraordinários do mundo e herdeiro político do pai. E tem o Jason Miller,

ex-porta-voz do Trump e brother do Eduardo. O Miller não faz prisioneiros. Quando a nossa justiça começou a dar Chilique, ele mandou essa no Twitter sem filtro. >> Mas não se preocupe, Morais. Tenho certeza de que você ficará ótimo com uma tornozeleira eletrônica e em prisão domiciliar.

Rapaz, o cara já avisou que as sanções vem aí. A imprensa pira porque sabe que a Casa Branca não responde ao TSE. Xander Clayson pode mandar bloquear a conta do Trump à vontade que o Elon Musk vai só dar risada direto de um foguete da SpaceX. E o cerco tá fechando. A deputada Maria Elvina Salazar da Flórida já tá denunciando a tirania judicial no Brasil. O deputado Chris Smith vive

enviando cartinha exigindo explicações do STF sobre violações de liberdades civis. Tem até assessor do Departamento de Estado, o Daren Bitt revogou o visto de raivinha de quinta série trabalhando nos bastidores para enfermizar o Itamaratim. Eles construíram uma máquina de pressão internacional. Agora quer saber a cereja do bolo? O requinte de crueldade política que faz a gente dar aquela gargalhada sincera. O Flávio viajou para

Washington, tá lá hospedado num hotel cinco estrelas do lado da Casa Branca com diárias que chegam a R$ 20.000. Por patriota também gosta de conforto e lençol de 1000 fios. A gente não julga, mas a esquerda que adora um luxo tá chorando. Fala com você. Isso.

>> Vamos lá. Vou começar lá com >> A embaixada não respondeu o pedido. >> A embaixada não respondeu. >> Tem uma agenda antes, né, da Casa Branca. Qual que é? Vamos passar aqui.

Vamos passar aqui. É pior. >> Ai, ai, ai. Lá vamos nós.

>> Ele tá lá com o Eduardo com segurança e também se reuniu com o Paulo Figueiredo. Sim, o Paulo Figueiredo, que a esquerda tentou banir da face da terra e apagada da internet. O cancelamento deles num cruzo atlântico. >> Essa é a política que a gente tem adotado e mesmo Eduardo Bolsonaro e eu, desde o início, com todos os encontros que nós fazemos. Nós só confirmamos as pessoas tão aqui, as minhas colegas estão acostumadas a a lidar bastante comigo. Nós só confirmamos as pessoas

que nós encontramos quando o a confirmação acontece do lado de lá para não aparecer não parecer oportunismo político. E é assim que a gente desenvolveu as relações que eu considero bastante boas que a gente tem dentro da administração Trump. >> Aí o gabinete do Flávio teve uma ideia simplesmente genial, uma jogada tão ácida que eu tenho vontade de aplaudir de pé. Eles ligaram para a embaixada do Brasil, nos Estados Unidos, e requisitaram a sala de imprensa para o Flávio dar uma entrevista coletiva após um encontro com o Trump. [risadas] Pensa na humilhação pro governo. A

embaixada brasileira controlada pelo governo petista, sendo usada para dar palco para um Bolsonaro falar bem do Trump às 18 horas no horário de Brasília. Só explicando paraa nossa audiência, o Paulo Figueiredo estava dizendo ali, estava contando que eles pediram um espaço da embaixada do Brasil aqui nos Estados Unidos para que o senador Flávio Bolsonaro possa dar uma coletiva de imprensa às 17 horas aqui do horário de Washington, 18 horas aí no Brasil. Paulo Figueiredo, ele não confirmou se haverá um encontro entre o Trump e o Flávio Bolsonaro, mas como a gente vem conando, há uma expectativa dos aliados do senador brasileiro de que esse encontro aconteça durante a tarde ali, por volta das 15 horas. >> A diplomacia não respondeu, ficou todo mundo fingindo de morto. Imagina o desespero do embaixador ligando pro Planalto.

>> Chefe, o filho do homem quer usar nossa sala de imprensa para dar um show após a reunião com o Trumper. O que que eu faço? Serve pão de queijo ou fingo que perdi a chave da porta? >> É a definição de usar o sistema contra o sistema. [risadas] A imprensa procurou o Itamaratim, mas ficou todo mundo mudo. O resumo da

ópera, meus caros, é que a bolha furou. A imprensa tradicional achou que podia ditar a realidade no cercadinho deles, dizendo: >> "O Brasil voltou ao cenário mundial e o Bolsonaro é um par isolado". Aí o Trump volta ao poder, a agenda muda completamente. E quem tá circulando livremente pelos corredores VIP de Washington? Quem tá recebendo e-mail da Casa Branca? Quem tá fechando acordo no

salão oval? E pra mídia sobrou o papel humilhante de passapano. Hoje eles vão ter que dar notícia com cara de quem chupou limão azedo. >> Apesar de não estar na agenda oficial, um encontro casual pode ter acontecido. >> Casuais são eles, achando que ainda enganam alguém. A direita brasileira,

com todos os seus defeitos, filmes com nome de energético e hotéis caros, ainda é quem tem o WhatsApp dos donos do mundo livre. E a esquerda vai ter que assistir a coletiva direto da sala de espera da embaixada. Então faz o L, engole o choro mimizento e assiste a direita jogar no cenário internacional. >> O choro é livre, não dá pra gente reclamar, é isso que tem. E no final, o Trump se encontrou com Flávio Bolsonaro e uma foto maravilhosa tomou conta da internet.

[música]

Olha o sorriso do Trump ao lado do futuro presidente Flávio Bolsonaro. [risadas] Tá leve, tá um clima descontraído, diferente do Lula, né? Aliás, cadê a foto do último encontro do Lula com o Trump? Pois é, parece que todo o esforço de Star Inácio e Joesley para que esse encontro não acontecesse não serviu de nada. Isso diz muito sobre o prestígio do Nove Dedos.

Hoje a esquerda não dorme. [risadas] Afinal, é como disse a Andreia Sagui, >> essa expressão que é usada que é abreviação de foto opportunity, né? a oportunidade de uma foto. A gente vê geralmente políticos usarem. A gente viu o Macron com Lula aqui no Brasil recente. Eles fizeram eh uma foto

dessas. A foto nesse caso aqui é tudo. >> Divirtam-se com as novas manchetes.

miмиasinas

[música]

[música] e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]