---
video_title: "Até Josias e Vera Magalhães largam o osso e admitem que Lula mentiu sobre a lobista ao vivo"
video_id: A_VUDHT7VFU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_VUDHT7VFU
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Eu não posso mentir. >> Meus amigos, o negócio foi tão absurdamente humilhante, mas tão patético em todos os níveis imagináveis, que até a turma de jornalulistas, que passa o ano inteiro lustrando o ego do Lula, largou a mão do homem e admitiu que o vexame foi monumental e indefensável. >> E teve um momento da entrevista que foi muito constrangedor, né? Se fosse o Flávio Bolsonaro e que fizesse o que o Lula fez com a Renata Vasconcelos, a Jan já talvez hoje tivesse acusando o rival do marido dela de misogenia. Durante a sabatina da TV Globo, o Lula quis lecionar jornalismo para Renata Vasconcelos. diz que a apresentadora do

Jornal Nacional não deveria cobrar dele metas de redução da dívida pública. Eu pensei que uma jornalista da sua qualidade, da sua competência, poderia começar essa entrevista falando diferente. Aí ele ensinou, você devia ter perguntado, presidente Lula, eh, o senhor foi o único presidente da história do Brasil que fez superáit primário nos 8 anos do seu primeiro mandato? Então ela queria, ele queria que a jornalista iniciasse a pergunta com elogio para ele, quando o próprio ministro da fazenda dele, o Daril Durigan, reconhece que a dívida pública é problema, que o governo vai ter que ter, vai ter que lidar com essas preocupações fiscais eh num novo mandato, não é? Eh, então, eh, não, não são momentos da entrevista que mostraram que o Lula, embora muito bem ensaiado, ele não estava preparado para o fato de que os jornalistas não estavam no mesmo script dele, não tinha. Olha aí o Josias

do Urinol. Digo, uau, mandando a real sem don nem piedade. O cara foi cirúrgico. Se fosse o candidato da oposição que tivesse tratado a Renata Vasconcelos daquele jeito ríspeo, arrogante e autoritário. A Janja já estaria no Twitter rasgando as vestes, convocando nota de repúdio e berrando missaia aos quatro ventos. Quando até a

bancada do urinol larga o osso e joga a toalha, amigão. É porque o barco não só furou, mas já tá batendo no fundo do oceano. Dos maiores sucessos da história do cinema nesta sexta >> e a Verba Magalhães, digo Vera Magalhães. Então, até ela teve que engolir o orgulho e admitir que o Lula dela abriu uma cratera gigantesca na própria campanha. Eu tinha achado que ele tinha ido bem, Débora, até ver que ele mentiu eh numa questão muito central, porque ele foi questionado a respeito da Roberta Luxinga e o fato de ela dizer que tinha recebido dele uma promessa de cargo no governo. Ele

ironizou essa ideia e disse que não a conhecia, que nunca tinha visto a amiga do seu filho Lulinha e lobista que tentou eh negócios em vários órgãos do seu governo. Acontece que na entrevista mal tinha acabado e a internet já tava cheia de cortes e de fotos dele com ela. fotos dele com ela em momentos ali de uma certa intimidade.