---
video_title: "Vorcaro quis colaborar e a PF trancou ele em cela escura por duas semanas sem acesso a advogado"
video_id: 18gu_hzM3uI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18gu_hzM3uI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
O que o homem descreveu não é apenas escândalo de colarinho branco, é a autópsia ao vivo de como funciona a máfia de terno e caneta M blan neste glorioso puxadinho tropical. >> Então vamos lá, ó. Primeiro, ó, então, nesse transporte eu sofri essa questão física. Durante os transportes ou os intervalos ali em aeroporto e transporte aéreo, eu sofri falas. Tá vendo? quer

mexer com, quer mexer com, quer mexer com os patrões, agora a sua vida vai virar um inferno. Vamos na sequência. Outro aqui print também que é faz parte desse depoimento que foi dado a o juiz auxiliar do gabinete do André Mendonça, que é relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. Ele diz o seguinte, o Vorcaro, eu tive humilhações grandes, doutor. Mais à frente continuamos aí com esse depoimento de Daniel Vcário. E aí,

ó, eu na hora mencionei, eu nunca conheci ninguém de qualquer facção, não tenho menor contato com ninguém. antes de ter sido preso, nunca nem sabia que existia esse tipo de procedimento com esse tipo de presídio, como essas duas, nesses dois pavilhões. Então eu fiquei isolado ali e ali já eu entendi que eu estava o que estava acontecendo, entendi o que eles estavam querendo fazer, porque não fazia qualquer sentido uma pessoa que há poucos dias estava conversando para, vamos continuar aí, para colaborar, passar informações expressivas e relevantes para o caso, para a república e de repente ser trancafiado em lugar que eu não poderia ter acesso a ninguém. Nesse momento, depois de duas semanas que eu consegui ter acesso aos advogados e aí sim os advogados foram até o gabinete, foram até a procuradoria e relataram até esse momento o gabinete do ministro ninguém tinha ideia de que se existia o interesse de colaborar. >> Imagina o cenário, meus amiguinhos. Você

milionário acostumado a carpete persa, champanhe francês e jatinho particular. Do nada, o destino capota e você acorda trancado num caixote de lata no Breu total, cozinhando no próprio suor por seis horas seguidas, parecendo mercadoria contrabandeada da Chopi, esquecida na alfândega, sem direito a respirar oxigênio. E não para por aí. Num belo passeio de helicóptero bancado pela Polícia Federal, os agentes resolveram incorporar o manual clássico de republiqueta bananeira. Colocaram no banqueiro uns óculos escuros vedados, estilo Nicolás Maduro, desfilando em Caracas. e mandaram a frase clássica

digna de o poderoso chefão: "É muito mais fácil jogar esse cara daqui de cima". >> E completaram com aquele deboche mafioso. Disseram que ninguém ia desconfiar se saísse no jornal que ele simplesmente se jogou. Seguimos.