---
video_title: "URGENTE: vazou a CONVERSA SECRETA DE LULA COM VORCARO e ela DERRUBA O LULA!"
video_id: frY3tunLu1Y
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frY3tunLu1Y
video_date: 2026-05-17T23:25:19+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Justo quando Lula tenta se distanciar de Vorcaro, é revelada a conversa e o conselho que ele deu... e isso pode derrubar o Nine!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Ah, brasilinas e brasilinos, deste glorioso bananil, vocês lembram do clássico o poderoso chefão? Claro que lembro, né? Mas hoje eu não quero falar do Dom Corleone velho, marlombrando com algodão na boca. Eu quero falar daquele que resolveu os problemas reais na sombra, Tom Haen.

O Conciliere, o advogado da família. No filme, o Tom Hagen era o cara sensato. Ele sentava com os mafiosos, colocava a mão no ombro deles e dava conselhos precisos, frios, cirúrgicos. O Tom Heg pensava estrategicamente para salvar a organização de quebrar. Mas, senhoras e senhores, a gente mora no Brasil. E no

Brasil, a realidade gosta de fazer uma paródia de baixo orçamento com o roteiro escrito por um bêbado e direção de um estereotatário. Porque hoje o poder 360 e o Wall resolveram abrir a caixa de Pandora do sistema financeiro Tubiniquim. E o que a gente descobriu? Que nós temos o nosso próprio consiliere, um conciliere de terno amassado, dedos amenos e uma paixão inabalável por uma cana pura. Sim, o nosso querido Luís Bebaço Lula da Silva, o presidemente, o Bebom de Galenhons. O

que tu [música] quer, mulher? Diz para mim. meu corpinho. >> Ele resolveu atuar como Tom Haigen de um sujeito chamado Daniel Vorcaro, o Dom Corleone das pirâmides com grife, vulga o dono do banco master, só que com uma sutil diferença do filme. No cinema, Tom Haigen era inteligente e dava conselho correto. Na vida real, o Lula como

conciliere é o oposto. Ele dá o pior conselho possível, afunda o cliente, arrasta o país junto e ainda sai rindo com cheiro de cachaça. Anotem essa data. 4 de dezembro de 2024, o dia em que o dono de um banco em frangalhos foi até o palácio do assalto e recebeu um conselho que ele, infelizmente, não pôde recusar.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, segurem o extrato bancário e rezem por qualquer poupança que vocês ainda tenham, se é que sobrou algo depois do último IPVA. Hoje a gente vai

falar de banqueiro enrolado, de presidente palpiteiro, de banco quebrado e de um plano que cheira Faria Lima com tempero de cachaça barata. O nome do episódio de hoje é Lula deu o Conselho. O master tomou no subtexto. [música] >> Vamos voltar para dezembro de 2024. O banco master do nosso querido Dom Vorcaro já estava operando na base do milagre e da oração. O modelo de

negócios do master era uma obra prima da engenharia financeira de boteco. Eles vendiam CDB pagando rendimentos muito acima da média de mercado. Sabe aquele seu primo que aparece no churrasco de domingo com um copo de cerveja na mão e diz: >> "Cara, me dá R$ 10.000 aqui que eu te devolvo 18% de lucro ao mês sem erro? Você sabe que vai dar errado, você sabe que é golpe, mas o primo tá sorrindo, a picanha tá boa e você que é trouxa assina. Só que o primo Vorcaro não tinha

carne suficiente para o churrasco. O bicho ia pegar, o rombo estava vindo a galope. E aí entra em cena o André Steves, o tubarão do BTG Pactual. O Stevies olhou para aquela carcaça de banco e fez uma proposta de mercado real. Por caro, meu querido, eu compro o seu banco por R$ 1, R 1 simbólico, para evitar que o sistema colapse. Eu assumo

a bucha, resguardo os depositantes e você sai vivo. >> Brasilinas e brasilinos, eu já gastei mais do que R$ 1 comprando uma bala de coco que caiu no chão. Era a salvação do cara, mas o que o Vorcaro faz? Ele hesita. Ele decide que não quer ouvir o mercado, ele quer ouvir o conciliere de nove dedos. Ele vai até o palácio do

assalto pedir conselhos ao Lula. Pausa para rir. [risadas] Imagina a cena. Você tem um banco afundando, um transatlântico batendo no iceberg. Você tem o comprador ali com o bote salva vidas. Mas antes de entrar no

bote, você resolve ir ao planal alto perguntar para o Lula o que fazer. É o equivalente exato a você estar com uma apendicite supurada com o cirurgião chefe do Albert Einstein com o bisturi na mão e você falar: "Pa aí, doutor, deixa eu ligar pro meu tio que fez três semestres de veterinária numa faculdade comunitária nos anos 80 para ver o que ele acha". >> O Borcaro chega pro Lula e diz: >> "Olha, ó, presidente, o BTG quer comprar meu banco por R$ 1. Eu não quero confusão, mas nós queríamos tanto reduzir a concentração bancária do Brasil, sabe? Aquele papinho bonito para amaciar o ego do sapo barbudo. E o que o

nosso Tom Heigan de nove dedos responde? Com a sabedoria de quem passou décadas negociando greve no ABC e tomando pinga com o empreenteiro, ele solta a pérola. companheiro, não vende, fica com o banco, segura a onda, porque olha, em breve o Banco Central vai ter um novo presidente. Tradução simultânea do dialeto lulista para o português. Claro, não vende pro BTG porque eu não gosto do André Esteves e aquela turma da Faria Lima. Fica aí

sangrando no mercado porque o meu homem tá chegando no Banco Central e quando ele assumir a cadeira a gente resolve o teu problema na canetada. O Borcaro, que de bobo só tem a cara e o sobrenome, entendeu o recado, saiu dali tão feliz que foi correndo mandar mensagem para a namorada, a Marta Gref. No celular interceptado pela PF, ele escreveu orgulhoso: >> "A reunião foi muito forte. Ele chamou o presidente do Banco Central que vai entrar três ministros". >> E a namorada respondeu: "O quê?"

Uau! Amor do céu, temos que falar hoje quando você tiver tempinho para me contar. Pois é, Marta, até ela entendeu mais rápido que a nossa imprensa tradicional, que passa o dia discutindo o figurino da Janja, enquanto o presidente faz assessoria de investimentos para banco insolvente. Agora vamos ao elenco dessa ópera bufa, porque reunião de padrinho tem que ter a mesa completa. Quem estava sentado no palácio do assalto no dia 4 de dezembro de 2024? Pega o crachá e

vamos conferir essa lista de santinhos. Primeiro, Rui Costa, o mãe de santo do orçamento, então o ministro da Casa Civil. Impressionante como esse homem sempre aparece em lugares interessantes onde tem cheiro de confusão. Se tiver uma fumaça estranha no governo, pode procurar o Rui Costa com um extintor vazio na mão. Segundo Alexandre Silveira, o ministro de Minas Energia, que deve ter ido lá para garantir que a energia do Trambique não caísse.

Terceiro, Gabriel Galípolo. Guardem esse nome. Na época, ele era diretor de política monetária do Banco Central e já estava indicado pelo Lula para assumir a presidência do Banco Central em janeiro de 2025. O sujeito estava sentado na mesa, ouvindo o Lula prometer para um banqueiro que o novo presidente do Banco Central ia dar um jeito, sendo que o novo presidente era ele mesmo. É tipo um filme de suspense psicológico, onde o personagem descobre que é o assassino, mas a câmera continua filmando a cara de tacho dele sem cortar. Galipulo ali

fingindo demência. enquanto o chefe loteava a regulação do sistema financeiro nacional. E para fechar o quarteto fantástico com chave de ouro e algemas de prata, Guido Mantega, senhoras e senhores, o mestre da nova matriz econômica, o homem que conseguiu falir o Brasil por duas vezes consecutivas na era Dilma. >> Não é 30% dos recursos da exploração, é 30% de 25% ou 30% de 30%. O Mântega estava lá como representante lobista oficial do Vorcado. E olha que

detalhe maravilhoso da contabilidade criativa do Planalto. A reunião aconteceu no dia 4 de dezembro, mas a audiência só foi registrada oficialmente no sistema no dia 27 de dezembro, quase um mês depois, inserida retroativamente na agenda do chefe do gabinete pessoal, é o Networking das Sombras. E não podemos esquecer do Augusto Lima, então CEO do Banco Master, um empreendedor baiano com excelentes relações com os políticos petistas da Boa Terra. O Augusto Lima chegou a ser preso brevemente pela operação compliance zero, mas curiosamente depois disso, a pelúcia federal perdeu totalmente o interesse em investigá-lo. Deve ter sido a minésia institucional, com certeza.

>> Nossa, com certeza. Eu faço qualquer coisa. Vocês estão entendendo o nível do DNA lulo petista dessa bagunça? Deixa eu desenhar para quem é militante tem dificuldade de sinapse. O Guido Mântega não estava ali de graça por amor aos bancos. Ele foi

indicado ao Banco Master por influência direta do Jaqu Wagner, outro expoente da República Petista da Bahia, para integrar a folha de pagamento do Vorcaro com um salário modesto de R 1 milhão deais por mês. 1 milhão para um homem que não consegue fechar o caixa de uma padaria sem gerar inflação. O Mantega e o Lula tem uma história de amor nas páginas policiais mais longa que a discografia do Roberto Carlos. E o grande pulo do gato do banco master. O motor que fez esse banco bombar antes de quebrar foi o tal do Cred Sexta, um negócio milionário envolvendo cartões de benefício consignado que foi entregue a preço de banana pelo Jaques Wagner e pelo Rui Costa lá na Bahia. Adivinha

para quem? Para o Vorcaro e para o Augusto Lima. É tudo em família, meu bananinho. É a máfia do Dendê conectada diretamente com a Faria Lima e com o gabinete presidencial de Stalinácio. Aí você me pergunta, >> Luiz, e o que aconteceu depois do conselho do nosso Tom Renga de Garanhãos?

>> Ah, meus amiguinhos, aí a comédia vira pastelão. O Vorcaro seguiu o conselho do chefe, recusou a venda para BTG. Em março de 2025, ele tentou o seu plano A, fechar o negócio com o BRB, o Banco de Brasília, um banco estatal. O mercado financeiro olhou para aquilo e começou a gritar porque cheirava a queima de arquivo com dinheiro público. O bombardeio foi tão grande que o Banco Central, agora já sob o comando do nosso menino de ouro, o Gabriel Galipolo, não teve escolha a não ser vetar a operação em setembro de 2025 para não ficar feio demais.

>> Ah, não, meu mo injusto, meu. >> Aí o bicho pegou. A PF encontrou mensagens do Vorcaro para o Augusto Lima em abril de 2025. desesperado, vendo que a mamata com o BRB ia melar, ele tentou ativar o plano B, voltar de joelhos pro André Steve e implorar pro BTG assumir a master a custo zero, uma operação que já tinha até o aval do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Mas o Lula, no seu infinito rancor político, foi contra de novo. Ele

preferia ver o banco explodir, a dar o braço, a torcer para o mercado. Nas mensagens, o Vorcaro dizia pro sócio: >> "Irmão, pelo amor de Deus, não passe isso para ninguém." E o Lima respondia com toda a erudição de um banqueiro lulista. >> Lógico, irmão. Tá doido.

>> É a cena do coiote do Papaléguas. O coiote corre atrás do Papaléguas, monta a armadilha da acne, compra o plano do Lula, segura a dinamite e descobre que o fusível já queimou na mão dele. Cabum. O master não foi pro BTG, não foi pro BRB, continuou sangrando e os depositantes continuaram com a corda do pescoço. Mas para os amigos do rei, sempre tem um colchão inflável. O

Augusto Lima saiu do máster em julho de 2025 e ficou com um outro banquinho menor que nasceu ali dentro, o Voitter, e depois virou banco pleno. E adivinha? O Banco Central do Galípolo, mesmo sabendo de todas as fraudes e investigações, deu carimbo de autorizado e entregou o Voitter de presente para o Lima. Para os amigos, os favores do Banco Central. Para o resto do bananil, o rigor da lei. Vejam esses números que o

cinismo não consegue apagar. Nos 6 anos de gestão do Roberto Campos Neto, no Banco Central, 2019 a 2024, a diretoria do máster conseguiu marcar 24 reuniões, uma média normal. Aí o Galipolo assume, nos primeiros 11 meses de gestão do Galípolo, em 2025, foram 41 reuniões com o pessoal do Master. É muita saudade, né? É muito conselho para alinhar. Tá

pouco, meu Brasil. Cabe mais. Cabe mais reunião nessa agenda. >> A pouco. Eu acho que cabe mais. E eu

acho que cabe mais. Que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> E o que a esquerda e a imprensa governista estão fazendo agora que esse escândalo do tamanho do Maracanã estourou? Eles estão usando o filme do Bolsonaro como boi de piranha. estão

criando cortina de fumaça com qualquer fofoca de quartel para abafar o que já foi revelado e tentar limpar a barra do Lula antes que o pior apareça. Porque é verdade, brasilinas e brasilinos, é cristalina como a cachaça favorita do nove dedos. O banco do Vorcalo tem DNA lulo petista até a medula. A manutenção desse esqueleto no mercado contou com o apoio descarado de agentes alinhados com o governo até o ponto em que não dava mais para esconder o cadáver no armário. Agora, a liquidação desse troço virou uma urgência nacional, não para salvar a economia, mas para abafar um escândalo com potencial real de devolver o Lula para o asilo em Curitiba. Parece que a

única que não sabe disso, ou finge que não sabe, é a nossa gloriosa pelúcia federal. Será que agora aqueles três jornalistas amestrados da Globo vão fazer um documentário de cinco partes no Globo Play? Será que vão emparedar o Lula no Jornal Nacional com infinitos infográficos baseados em suposições? Ou vão dizer que foi apenas uma articulação institucional em prol da desconcentração bancária? Sabe o que revolta de verdade? Não é o

banqueiro picareta. Banqueiro quer lucro e se encontrar um governo maleável, ele faz a festa. O que revolta não é o lobista de R$ 1 milhãoais. O que destrói o estômago de quem trabalha nesse país é saber que, enquanto essa reunião secreta acontecia no Palácio do Assalto, no dia 4 de dezembro de 2024, com o futuro presidente do Banco Central na mesa e o Lula brincando de Dom Corleone ou Tom Haigan, havia milhares de depositantes do Banco Master, cidadãos comuns, tias dos churros, aposentados que guardaram dinheiro da vida inteira com suas economias correndo o risco de sumir no ralo. O presidente da República escolheu manter um banco quebrado operando no mercado por pura picuinha política e sede de influência na Faria Lima. Ele

agiu como um consiliere de quinta categoria. E quem vai pagar a conta do conselho do Bebaço? O de sempre. Você, eu, o Bananil inteiro. Deixem seus comentários aqui embaixo antes que o governo resolva taxar o teclado de vocês. E se inscrevam no canal, ativem o

sininho da indignação e até o próximo capítulo do nosso cinema de máfia. Tropical. Valeu, fui. เฮ

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

[aplausos]