---
video_title: "VAZOU O TRAILER DO FILME DO BOLSONARO E OS PETISTAS ESTÃO SURTANDO!"
video_id: uaPEXPsxWmE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uaPEXPsxWmE
video_date: 2026-05-19T22:15:35+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula e sua imprensa adestrada velhos em pânico com o filme de Jair Bolsonaro e tentam esconder, mas o trailer vaza e eles surtam! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala meus consagrados, brasilinas e brasilinos de todo esse imenso bananil. Vocês se lembram de quando o estado decidia o que a gente podia ou não ver no cinema? Em 1971, a ditadura militar baniu laranja mecânica, alegando violência excessiva e atentado aos bons costumes. [música]

Em 82, o clássico pra Frente Brasil foi censurado por ousar mostrar a tortura nos porões do regime. >> É impressão [música] que desta vez o Brasil ganha tricampeonato, hein? É, >> a redemocratização chegou, mas o vício permaneceu. Em 1986, o governo Sarnei vetou Jeevus Salimari sob o pretexto de ofensa à fé cristã após pressão da igreja. Em 93, a própria Globo tratou de recolher as fitas e tentar apagar da história o documentário britânico muito além do cidadão K, que revelava os bastidores do poder da própria Red Globo. Os motivos mudam, mas a desculpa

do sistema é sempre a mesma. proteger o cidadão da verdade. E não é que em pleno 2026 um novo filme corre o risco de se juntar a essa seleta lista de obras censuradas? Senhoras e senhores, preparem o estômago para o nascimento de Dark Horse, a cineiografia internacional de Jair Bolsonaro, que o consórcio de imprensa quer banir antes mesmo de chegar às salas. Mas eles esqueceram de combinar com a internet e o trailer já vazou.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, se acomodem na cadeira porque hoje o episódio exala o puro suco da hipocrisia mediática. A velha imprensa, aquela faminta por um pix estatal, simplesmente não consegue ver a direita respirar sem pedir o var e a prisão preventiva do oxigênio. >> Dark Hose já nasceu habitando gratuitamente à mente de cada comentarista da Globo News. E quem está

por trás desse projeto? O 01, Flávio Bolsonaro, um filho que foi à guerra pelo pai, voou para os Estados Unidos, negociou com empresários e buscou investidores para conseguir fazer um filme que contasse a história de Jair Bolsonaro do jeito certo. Não a versão militante da Folha de São Paulo, não a ficção científica criada pelo ProJAC. Aí a imprensa progressista farejou o sangue. O Intercep PT publicou áudios de setembro de 2025, onde o Flávio conversa com o banqueiro Daniel Vorcaro sobre o financiamento do longa. Meu amigo, a

velha imprensa correu para as manchetes com a energia de quem ganhou o prêmio acumulado da Mega da Virada. O Flávio foi a público e explicou a situação com a calma de quem sabe como o sistema joga. Ele conheceu o Vorcaro em dezembro de 2024, quando o governo Bolsonaro já tinha acabado e quando não existia absolutamente nenhuma suspeita pública sobre o banqueiro. Mas qual é o contexto que a nossa maravilhosa e isenta extrema imprensa omitiu convenientemente? O Vorcaro à época transitava em todas as rodas de Brasília e a eventos com ministros do Supremo Taiayá Federal, alta roda de mega empresários e inclusive patrocinava eventos de várias emissoras de televisão.

>> Ah, eu tô passada, chocada. Meu Deus, Jesus. O dinheiro do homem servia para pagar o canapé e o espumante do evento da própria imprensa. Mas na hora em que o Flávio conversa com ele para fazer um filme privado, o cara vira o vilão da República. É de uma hipocrisia que dá palpitação no miocárdio. Quando a bomba

estourou, o Flávio visitou o sujeito após a primeira prisão, justamente para encerrar a relação comercial e botar um ponto final nas negociações. Nada de obstrução, apenas um tchau e bção. Solta o clipe aí, Stark. >> É para já, chefe. >> É contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro. Foi única e exclusivamente para

tratar do filme do meu pai que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído. Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. Eh, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo para todo mundo, né, nas nossas redes sociais e também para vocês da imprensa. E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos, tanto a produtora quanto a ao fundo, né, que eles se organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso

que eu pedi. E e o meu outro pedido, o jurídico também concordou, o outro pedido é que assim que eh o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento eh por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Orcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer o que entender que tá dentro da lei. >> Tradução direta. Um filho procurou um investidor privado para um projeto cultural privado sobre a história do próprio pai, sem dinheiro público, sem lei ranê e sem cargo envolvido. Inclusive, o jurista Fernando Capano, mestre em direito político e econômico pelo Mackenze, explicou o óbvio à revista Oeste. Em matéria penal, não

basta proximidade política ou empresarial entre agentes públicos e empresários para configurar crime. É necessário demonstrar de forma objetiva a existência de uma contrapartida indevida. E cadê a contrapartida? Cadê o favorecimento institucional? Não tem.

Não foi apresentada no mundo real, mas a extrema imprensa não precisa de provas. Ela só precisa de manchetes em letras garrafais. São os famosos dois pesos e duas medidas.

Mas o que realmente dói no fundo do coração do establishment é que hoje saiu a prova de que o filme é real. São 2 minutos e 28 segundos de um trailer que é o Puro Suco de Hollywood. Produção norte-americana, narração imponente em inglês, música épica e imagens que mostram o Bolsonaro como um homem que enfrentou o sistema inteiro sobreviveu a uma facada milagrosa e chegou à presidência contra todas as probabilidades. Vamos mostrar essa obra prima que vazou para desespero do consórcio. Solta o trailer, pipa. Tá na mão, chefe.

My name father and president what are you people about youct

who you scares everything above all the nation

fire attention need to beent

you have spe forersalwil this

our nation brail is

What happen? What happ?

[roncando]

need to finish everything

this is theutfies

more contr care my friend [música]

now behind that going to fight they

>> [aplausos]

[aplausos] >> admitam, a produção desse troço é melhor do que avatar. Só pelo trailer. [roncando] [risadas] Já sinto o cheiro de pelo menos uns nove Oscars fáceis. O Bolsonaro de Tupetudo no filme ficou muito estiloso. Eu já tô avisando. Vou

lotar um microibus com a minha família para assistir de camarote. Enquanto isso, as ratasanas da esquerda já estão correndo de salto alto lá nos corredores do TSE para tentar barrar a exibição do filme, alegando que isso vai interferir nas eleições. É o mesmo tribunal que achou super normal o Lula fazer campanha eleitoral antecipada no meio do carnaval com o dinheiro do pagador de impostos. >> [música] >> Para os amigos, os confetes do amor. Para a oposição, o rigor da censura prévia. Mas vamos conversar de forma

séria aqui. Fazer filme de político que ainda tá vivo sempre acaba parecendo mais peça de propaganda do que arte. Não importa a boa intenção. O próprio filme Lula, O filho do Brasil, além de ser artisticamente arrastado, era claramente uma peça encomendada para o ano eleitoral. Ninguém hoje vê aquilo como um registro histórico sério, mas sim como um comercial antigo de desinfetante.

Compare com os filmes sobre Winston Churchill, por exemplo. O cara já tinha morrido há mais de 50 anos quando começaram a sair os primeiros filmes premiados sobre ele. A distância histórica permite enxergar a obra como algo a mais do que panfletagem de DCE. O personagem Jair Bolsonaro é interessante para o cinema? Interessantíssimo. Ocupar

espaços na cultura é importante, sem dúvida, mas a tomada de espaços tem que se dar forma sutil, divulgando ideias e valores primeiro, histórias boas primeiro e não políticos diretamente. É por isso que o filme Ainda Estou aqui fez sucesso com o público comum, não militante, enquanto o filme do Lula ficou restrito aos militantes de Crachá, levados de ônibus para encher a sala. Dito isso, é claro que eu quero ver Dark Hose, principalmente porque vai irritar profundamente a militância esquerdista. E eu já vi muito petista comentando irritado no X. Ai, mas o patriota que gosta de verde amarelo agora bate palma para filme falar de inglês. E aqui está

o ponto central que ninguém da extrema imprensa quer discutir de frente. O filme é norte-americano porque era impossível produzí-lo no Brasil. O próprio Flávio explicou que as pessoas tinham medo de colocar o CPF ou a empresa em um simples empreendimento cultural em homenagem ao ex-presidente. No Bananil de 2026, fazer um filme sobre Jair Bolsonaro é um risco de morte jurídica pro seu negócio. Isso não é normal. é o resultado de um ambiente

político degradado, onde o nome do ex-presidente foi criminalizado antes do julgamento, onde empresas têm medo de associação e onde a nossa gloriosa pelúcia federal usa mais energia perseguindo aliados do que investigando a corrupção real que brota nos ministérios do Lula. O Dark Horse era para ser um instrumento de reposicionamento narrativo internacional, mostrando Bolsonaro como o azarão que o próprio título define, o cavalo que ninguém apostava, mas que venceu mesmo assim. E a velha imprensa não consegue deixar isso existir em paz. Mas enquanto o trailer rodava nas redes, a patrulha ideológica entrou em campo. A colunista da Folha de São Paulo, Vôica Bérgamo, digo Mônica Bérgamo, cronista oficial dos salões progressistas de São Paulo. A senhora que cobre jantar de

ministro com a solenidade de quem narra a coroação de um rei, abriu a sua coluna para falar do filme. A Manchete trailer de Dark H se mostra Bolsonaro em inglês. Brasil above everything God above all. A vômica destacou cheia de indignação que a cinebiografia inclui um enredo de complô contra ele em 2018 e que os atores que interpretam a Michelle e os filhos também aparecem. Ou seja, ela usou seu espaço de prestígio para espalhar o trailer do Dark Horse para todos os leitores que pagam o payall da folha. Muito obrigado pelo marketing

gratuito, Vôica. Isso é o que acontece quando o sistema não consegue ignorar um fenômeno. Eles cobrem para criticar e acabam divulgando. É o puro efeito Strizant e toga progressista. Quanto mais a imprensa faz cara de nojo para o trailer, mais ele viraliza e chega em gente que jamais teria visto de outra forma.

O Flávio Bolsonaro foi atrás de investidor privado num ambiente onde o empresariado nacional tem pavor de retaliação do sistema. cometeu erros de julgamento sobre com quem negociou, possivelmente, mas o crime, o direito diz que não há evidência alguma de contrapartida indevida. O que dá uma tristeza genuína é ver o retrato do nosso bananil. Um cidadão não consegue fazer um filme sobre o próprio pai no país porque as empresas têm medo de retalhação estatal. O projeto vai para o exterior, busca investidor lá fora e quando a história vem à tona, por meio de um vazamento criminoso, a imprensa, que antes jantava com esse mesmo investidor finge indignação moral nas manchetes. É rir para não chorar,

brasilinas e brasilinos, o sistema tenta censurar, mas o tiro sempre sai pela culatra. E o Dark Horse? I'm afraid it's not over yet. Deixem o gostei aqui embaixo, se inscrevam no canal para não perderem a próxima traj de comédia do nosso cotidiano. Ativem o sininho e comentem. O sistema vai conseguir

proibir o filme ou o efeito Strizand vai vencer de lavada? Um beijo no coração de vocês e até a próxima pancadaria. Valeu, fui. Eu sinto que vocês queriam se livrar de nós, mas não vão. Nós viemos para ficar, mano. Nós se

prolifera. Derruba um de nós para você ver. Sai três do bueiro, dois des da árvore, três sai do porta-luva e você. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo. Se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]