---
video_title: "GILMAR MENDES VIRA PIADA INTERNACIONAL AO TENTAR FALAR INGLÊS EM LISBOA"
video_id: jSBGkhQJN1E
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jSBGkhQJN1E
video_date: 2026-06-06T22:13:10+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Gilmar Mendes vira piada internacional ao tentar fazer o discurso de encerramento do flopado Gilmarpalooza em inglês. 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Right listen mates. Nowadays having a decent grasp of English is pretty much bread and butter if you want to stand the snowball's chance in hil in the job market. Back in the day the sort of malaky was only expected from CEOs of big cheeses running multinationals. These days if the off Junior can't master the present perfect while brewing a proper they gather sack for gross misconduct before they can even blink. Apart from giving you out of the que, being fluent is brilliant because you can jet off to any corner of the globe and make yourself understood. Even in

countries where English is not the local lingo, you can sort out a bik and s withouting to do. Not to mention getting VIP access to culture books and academic studies that folks stuck with just Portuguese haven got earthly prayer of finding. But let's be completely honest here. Even nobody like me a proper average ping his bells can manage a bit of the book is on the table without making total of myself. That's why absolutely boggles my mind that the most powerful bloke in the country, the untouchable Gumar Mendz who absolutely loves turning up his nose at everyone and looks down on anyone with regional accent managed to fly across the pond just to make a complete stock of himself with an English so utterly rubbish, symbolic and unintentionally hilarious.

Frankly, if a Supreme Cour judge can't even get his head around the verb, who am I to CV?

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. [música] Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, >> a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa.

Também vale para mulheres. Ligue já e peça o seu. Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus amigos, meus caros pagadores de impostos profissionais, sobreviventes do hospício geográfico chamado Banenil. Sentem aí, relaxem, peguem o seu café ou o seu tarja preta, porque hoje o menu do dia é por humilhação internacional, com requintes de crueldade e o suco do deboche.

>> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. >> Se você aí na sua casa acha que a sua festa de aniversário de 30 anos flopou, porque só apareceu a sua mãe, o seu cachorro e aquele seu primo chato que foi só para comer os brigadeiros. É porque você não acompanhou o colapso catastrófico, o fiasco intergalático, que foi o glorioso, o magnânimo, o intocável Gilmar Palusa deste ano lá nas terras de Cabral, em Portugal. Meus amigos, preparem a pipoca e o babador, porque o nosso supremo imperador da República, o todo-pereroso Gilmar Mendes, foi de civilizador do mundo e salvador da democracia a meme radioativo da internet na velocidade de um clique. O homem simplesmente derreteu em praça pública internacional. Para

quem não tá ligando o nome A Vergonha Alheia, o Fórum Jurídico de Lisboa, carinhosamente apelidado por este humilde canal e por toda a internet de Gilmar Palusa, costumava ser o Oscar, o tapete vermelho da elite política e do establishment brasileiro. Era o lugar onde a nata do poder se reunia com o nosso dinheiro para tomar vinho caro, comer bacalhau e rir da nossa cara. Mas esse ano, meus amiguinhos, a coisa mudou de figura de um jeito que nenhum mais pessimista dos ministros conseguiria prever. O evento virou uma série B das mais quase sendo rebaixado direto pra Série C do campeonato de relevância mundial. Sabe aquele time de futebol de vársia que não tem nem uniforme reserva?

Pois é. E tudo começou a dar errado quando os gênios da organização resolveram cometer a audácia, o desplante de cobrar a bagatela de R$ 1320 pela entrada. >> Tá caro, você não compra? Sim, meus amiguinhos, eles queriam que as pessoas pagassem mais de um salário mínimo para ouvir palestras em fadonhas de políticos que a gente já é obrigado a aguentar de graça todo santo dia no noticiário porcarias de segunda mão, eu não compro mais nada. >> Qual foi o resultado óbvio? Um

esvaziamento tão feio, mas tão feio, que o troço foi classificado pela imprensa e pelos bastidores como uma grande retumbante humilhação pública. O público despencou de gloriosos 3.000 espectadores nas edições passadas para menos de 1000 pessoas este ano. E detalhe, desses 1000 que restaram, metade devia ser assessor, segurança ou alguém que entrou lá só para fugir do sol de Lisboa. O Gilmar Mendes ficou literalmente radioativo. O homem passava

nos corredores e parecia que estava carregando o SESI 137 nas costas. Ninguém queria chegar perto. E por que a galera vip, a burguesia, os empresários e os políticos de colarinho branco fugiram de lá como o diabo foge da cruz, como o petista foge da carteira de trabalho. [música] É muito simples, meus amigos. Ninguém, absolutamente ninguém com dois neurônios funcionais na cabeça queria sair na foto oficial com essa turma depois que estourou o escândalo gigantesco envolvendo o patrocinador das edições anteriores, o fame gerado Banco Master.

A elite financeira e política brasileira olhou pro cenário, sentiu o cheiro de queimado no ar e meteu o pé correndo para não ser associada a esse ambiente absolutamente tóxico e radioativo. Foi um salve se quem puder generalizado. Os ratos abandonaram o navio antes mesmo de a primeira taça de champanhe ser servida. E se a coisa tava feia no meio empresarial, na turminha do STF, o esvaziamento foi um nocout. O vexame foi de proporções bíblicas. O ministro

Flávio Gordino, por exemplo, o nosso querido e rexonchudo comunista de Voltrona, deu aquele migué clássico, aquela desculpa esfarrapada de atestado médico, digna de um adolescente que não quer ir pra aula de educação física em dia de chuva. Ele meteu a narrativa de que machucou a perna num terrível e misterioso acidente doméstico, só para não ter que pisar em Lisboa e ser fotografado naquele deserto de relevância.

Imagina a cena, o homem olhando para o espelho e pensando, >> ah não, inventa aí que eu tô pensando tapete, mas não me faz passar aquela vergonha internacional. >> Quem sobrou por lá batendo a cabeça no evento vazio foi o ex-ministro Luís Roberto Barroso, o nosso eterno, o nosso iluminado. Perdeu Mané. >> Perdeu Mané numa mola. E claro que o karma não dorme no ponto. No meio do

evento, ele foi abordado e questionado por um youtuber audacioso.

>> Ministro, uma pergunta ao senhor, por favor. Eh, o que que o senhor acha do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos? Eu não sei nem do que que você tá falando. >> O senhor não sabe do que você tá falando. Então deixa eu te mostrar aqui, ó. Isso aqui é um passaporte de um

azilado pelo voto pelo >> sou um asilado político. >> Na mesma hora, o sorrisinho arrogante de comercial de pasta de dente desmanchou. A pouso intelectual iluminista ruiu e ele saiu de fininho num nervosismo indisfarçável, soltando a pérola clássica dos aristocratas mimados. >> Não toque em mim. Não toque em mim.

É impressionante como essa elite adora o povo, desde que o povo esteja 500 m de distância e de boca bem fechada.

[música] Além do iluminado que não quer ser tocado, quem marcou presença para garantir a cota de ranço do evento foi o também queimadíssimo Alexandre de Morais. >> [música] >> O homem subiu ao palco naquele evento fantasma para fazer o que ele mais ama na vida, defender a regulamentação mundial das redes sociais. O sujeito cruzou o Oceano Atlântico para ter a audácia, a cara de pau cúlia de citar até o Papa Leão X para tentar justificar o controle do pensamento alheio e a censura na internet. A grande questão do momento e que vai ser tratada [música] nesse evento, a grande questão do momento é como eh tratar eh a democracia, como manter eh a democracia nos tempos, nesses tempos de inteligência artificial, eh nesses eh tempos e sem ainda uma fórmula de controle eh das bigtecs. Vocês têm noção da esquizofrenia narrativa? Os caras pegam

135 autoridades brasileiras com passagens aéreas pagas, hotéis, cinco estrelas bancados com o nosso dinheirinho, o suado, o sacrificado dinheirinho público do trabalhador que acorda 5 da manhã para ir pra Europa fazer lobby corporativo e debater maneiras refinadas de calar a nossa boca. É ou não é pro cidadão de bem Coringá de vez? >> Eu não tenho mais nada a perder. Nada [música] mais me machuca. >> Mas acalmem o coração porque o Gran Finale, a cereja do bolo de cocô dessa humilhação histórica ficou guardado para o encerramento. O nosso querido

Gilmarzinho, sentindo o peso do fracasso e o vazio do auditório, tentou de tudo para impressionar a meia dúzia de gringos desavisados que ainda restavam nas cadeiras. O que ele fez? decidiu fazer os seus agradecimentos finais em inglês. Meus amigos, o que se sucedeu a seguir foi um crime contra linguística global. Ele ativou o modo Joel Santana com uma pitada generosa de dia de um mês de um jeito tão absurdamente maravilhoso que a internet obviamente não perdoou e transformou o decano em piada em questão de segundos.

[limpando a garganta] Engish. I would also like to express my gratitude to all for professors who precisely accepted our invitation to take part in. >> Foi um festival de the book is on the table, de da pena de fazer o ouvinte sentir aquela vergonha alheia que dói na espinha. A pronúncia arrastada, a concordância freestyle e a saudação macarrônica viraram motivo de chacota e escárnio no mundo inteiro. Parecia um aluno da primeira série que esqueceu de estudar para a apresentação do trabalho de inglês e resolveu improvisar na base do Imbromation.

O homem que se acha o ápice da intelectualidade jurídica ocidental parecia Joel Santana explicando tática de futebol na África do Sul, só que sem o carisma do Joel. Very nice time eh Iraq and and South Africa second time control. E aí, meus caros, entra a maior e mais totosa e refinada ironia que nenhum roteirista premiado de Hollywood conseguiria escrever num dia de pura inspiração. Há pouquíssimo tempo, o nosso poliglota do STF, o mestre do inglês britânico de Lisboa, estava todo pomposo, cheio de arrogância e empáfia, debochando publicamente do sotaque mineiro do governador Romeu Zema. Ele encheu a boca para dizer que o sotaque de Minas Gerais era um dialeto incompreensível, uma coisa menor.

>> Ele fala eh o eh um um dialeto próximo do português. Muitas vezes a gente não o entende, não é? Eh, eu tava imaginando que ele fala uma eh língua lá do Timor Leste, um tetum ou coisa assim, mas eh de qualquer forma, naquilo que for inteligível, é importante que a procuradoria, a Polícia Federal, eh o próprio ministro Alexandre apreci. >> Aí o cidadão cruza o oceano para tentar pagar de intelectual europeu poliglota, cria o seu próprio idioma particular, o revolucionário inglês byoma. É, meus amiguinhos, o karma não é só uma palavra bonitinha, ele é um bumerangue gigante, pesado e de ferro que deu uma volta completa e bateu com toda a força bem no meio da testa do nosso decano.

Quem desdenha do sotaque dos outros morre engasgado com o próprio verbo to be. No final das contas, a grande a valiosa lição que o Gilmar Palusa nos deixa esse ano é muito clara. Tentar regular, controlar e censurar as redes sociais do planeta Terra inteiro é muito fácil na cabeça deles. O difícil mesmo, o desafio intransponível para essa gente é conjugar o verbo to be, sem passar uma vergonha de proporções intercontinentais. Se o Gilmar Mendes quer mesmo transformar esse fórum falido num evento verdadeiramente global e chique no ano que vem, a primeiríssima contratação da organização não tem que ser de palestrante internacional, não tem que ser de patrocinador milionário. A

primeira contratação urgente tem que ser a de um tradutor, mas um tradutor para ele mesmo, para que a humanidade consiga entender o que diabos ele tá tentando falar. Então é isso, meus amiguinhos. Se você na sua casa fala inglês pelo menos um pouquinho melhor do que o nosso supremo ministro Gilmar Mendes. O que convenhamos, convenhamos aqui entre nós é uma tarefa extremamente fácil e que qualquer criança de 5 anos com acesso à internet consegue fazer. Já deixa o seu like maroto aqui no vídeo, se inscreve de uma vez por todas no canal se você ainda não é inscrito para não perder os próximos capítulos dessa comédia nacional. e comenta aqui embaixo qual

foi a sua parte favorita desse novo revolucionário e exótico dialeto supremo. Quero ver os comentários de vocês. Um grande abraço para todo mundo e como diria o nosso grande mestre da filosofia internacional de Lisboa, thank you very much para todos vocês e até a próxima. Fui. >> Vamos fazer uma grande confusão, como se diz em alemão, a inegrou-se confusão. O

cachorro que abana o rabo e não o rabo que abana o cachorro.

Ninguém pode se achar o finden. Uma coisa, outra coisa é outra coisa.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]