---
video_title: "Lula fica quieto com iranianos cobrando pedágio e grita pirata quando Trump faz o mesmo"
video_id: v0plwjR8YE4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0plwjR8YE4
video_date: 2026-07-13T21:45:04+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Salinácio teve a coragem, a audácia, a cara de pau monumental de chamar o presidente da maior potência econômica e militar do planeta de Irata. Logo ele, afinal de contas, quando o assunto é roubo, pirataria, saque, botim, pilhagem, rapina, espolhação, ladroagem e depredação do patrimônio alheio, nós temos obrigação de aceitar a opinião da maior autoridade viva no assunto, não é mesmo? O cara não tem só experiência prática, ele tem PhD, pós-doutorado e livre docência em assalto aos cofres públicos. Se tem alguém que reconhece o saqueador de longe, é o chefre do maior esquema de corrupção da história do Ocidente. Ele continua a sua saga de verborreia reclamando que o Trump quer cobrar pedágio no estreito de Ormus.

Gente, isso aqui é de uma hipocrisia que chega a doer os dentes. Sabe por quê? Porque enquanto eram os terroristas e ditadores iranianos que estavam cobrando pedágio de verdade, sequestrando o navio cargueiro, atirando míssil em navio comercial e tocando terror global no estreito, o Lula não falava absolutamente nada, ficava quietinho, pianinho, fingindo demência, com o rabo entre as pernas. Afinal de contas, terrorista islâmico e ditador teocrático do Oriente Médio, é tudo amigo do peito, parceiro de cachaça e aliado ideológico, né? Contra eles não tem uma palavra de condenação. Stal Inácio tá realmente

reclamando que o Trump quer cobrar 20% de imposto em cima da carga. Pera aí, para o mundo que eu quero descer. Então quer dizer que o Luís Inácio virou defensor do livre comércio agora? Aleluia, irmãos. O milagre aconteceu.

[risadas] O liberalismo econômico venceu e converteu a alma do meliante de São Bernardo. Ele ficou tão revoltadinho, tão humanista, tão contra cobrar taxas de navios e produtos que passam pelo mundo. Ele podia aproveitar esse espírito de Adam Smith e Milton Friedman, que baixou nele e começar zerando os tributos de importação da Shen, da Shopee, do AliExpress aqui no Brasil, né? Que tal parar de tachar a blusinha do pobre, seu hipócrita de garinheiro? Mesmo maldito discurso em que ele chama o Trump de pirata por cobrar uma taxa lá no fim do mundo. A

equipe dele anuncia mais imposto e mais corte de benefício aqui dentro do Brasil. >> Então nós estamos cobrando de todas as empresas da Petrobras e das empresas multinacionais 12% de imposto que o Dr. Alcons concordou junto comigo, que o seu Bolo concordou, que você concordou, que os ministros concordaram, o marinho concordou. Então nós aumentamos 12% no imposto para subsidiar os brasileiros para que o preço do feijão não suba por causa da guerra do seu trampo.