---
video_title: "Janones avisou que o Lula ia perder e o comitê tava ocupado demais criando imposto pra ouvir"
video_id: IVSLE3VVIQg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IVSLE3VVIQg
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Agora, o momento mais hilário dessa tragicia inteira é ver quem foi o grande profeta do apocalipse petista. Ninguém menos que André Jannones, o eterno operador do megafone do caos virtual do governo e sóia do burro do Shrek. Há duas semanas, naquele habitual surtoérico dele nas redes sociais, ele cravou em alto e bom som que o Flávio ia passar o Lula nas pesquisas muito em breve. com campanha fofa, campanha dessa bosta de esquerda caviar, nós vamos tomar uma tunda, um couro, uma lapada e vamos perder a eleição. E não é que o homem acertou até relógio parado a certa hora, duas vezes ao dia. O Janones deu o

alarme, mas o comitê governista estava ocupado demais, criando imposto novo e tentando taxar até a última blusinha da Shen para prestar atenção no próprio naufrágio. O mais engraçado agora o Junones apareceu chorando num vídeo desesperado. >> Pessoal, a campanha do presidente Lula acabou. A minha campanha também acabou. E eu não tô falando isso aqui para prender a atenção de vocês nesse vídeo, não. Isso é real. Eu tô

>> E se você tá achando que isso é surto isolado de um único instituto, segura o queixo aí. Saiu outra pesquisa daquele instituto histórico que todo mundo sabe que costuma trazer números bem mais fofos e confortáveis pro Lula e pra esquerda. E adivinha o que aconteceu lá? O presidemente derreteu três pontos de uma vez só, despencando de 41 para 38% no primeiro turno. A gordura secou tanto que a distância entre eles caiu para míseros três pontinhos. E no segundo

turno desse mesmo instituto governista, o placar táido em 45% a 44% pro Lula. Ou seja, a curva de queda do governo tá tão acentuada que até ali da gravidade de Isaac Newton vai querer cobrar royalties. O eleitorado tá fazendo o caminho de volta pra direita, relevando até as polêmicas passadas do Flávio Bolsonaro, porque quando a corda aperta no pescoço e a inflação corrói o bolso, o brasileiro prefere qualquer coisa antes de passar fome e sustentar gastança de Brasília. O que a gente tá testemunhando de camarote agora, meus amiguinhos, é a anatomia clássica do desespero político puro. O establishment entrou em curto circuito. A galera da

Faria Lima, que antes torcia o nariz e fazia biquinho de nojo pro Flávio, agora já deve estar mandando flores, champan, cesta de café da manhã e convite VIP para ele palestrar na sede dos grandes bancos. [música]

A maré virou, a água bateu no bumbum do palanque e a oposição tá com a faca e o queijo na mão para passar a régua. O recado das ruas e das planilhas foi dado com letras garrafais. Yeah.