---
video_title: "Xandão acumula STF, TSE, delegado e fiscal de linha e proíbe Bolsonaro de receber carta do filho"
video_id: Zk9MHnM2GuM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zk9MHnM2GuM
video_date: 2026-07-14T10:45:06+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
É um combo de bizarrisses que nem o roteirista de Black Mirror conseguiria bolar depois de tomar três energéticos. Absurdo. Número um. O Flávio não é só filho ou senador, ele é advogado formalmente constituído no processo. Tirar o direito do advogado de ver e conversar com o seu cliente é chutar as prerrogativas da advocacia direto para o estratosfera. É revogar o

estatuto da OAB com canetaço. Aliás, cadê a OAB? Alguém viu? A OAB, uma hora dessas está escondida debaixo da cama de pijama, fingindo que faltou luz, rezando para ninguém marcar o ar@ deles nas redes sociais. No máximo, daqui a duas semanas, vão lançar aquela famosa nota de repúdio morna, escrita em Fonte Arial 12, que tem exatamente a mesma utilidade prática de guarda-chuva de chocolate no meio do deserto do Saara. Absurdo número

dois. Sander Cleon agora acumulou cargos de vez no LinkedIn do poder. Ele quer ser ministro do STF. do TSE, juiz de garantias, delegado e fiscal de linha ao mesmo tempo, batendo escanteio, correndo pra área para cabecear. O processo não é eleitoral, não tem nada a ver com urna, mas ele cismou nas coordenadas da cabeça dele, que houve propaganda antecipada e mandou o caso para a PGR, para o Ministério Público Eleitoral. O homem é

o Thanos do Judiciário brasileiro. Só falta instalar os dedos pra metade do Código Penal desaparecer. Absurdo. Número três. O Bolsonaro está proibido de usar redes sociais de terceiros.

Beleza, essa é a regra do jogo deles, mas as redes do Flávio são do Flávio. É, o direito de escrever uma carta é garantido por tratados internacionais a qualquer preso no planeta Terra, desde o chefe do PCC até o cidadão comum que roubou galinha. Mas parece que o sobrenome Bolsonaro anula automaticamente os direitos humanos básicos na hora de assinar o despacho. é o direito penal do inimigo com upgrade passe de temporada.