---
video_title: "LULA ESTÁ MAL! Aliados admitem que Lula aos 81 anos DEVE DESISTIR!"
video_id: iFkfk9jq23A
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFkfk9jq23A
video_date: 2026-03-29T23:33:29+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula está mal e até dentro do PT já tem gente admitindo que ele vai desistir
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Fala meus sobreviventes do apocalipse tributário. Vocês lembram daquele clássico da sessão da tarde? Um morto muito louco? Já sei, ele tá meditando. >> Não, não tá não. Parece morto. Vem,

vamos dar uma volta com ele. Vamos lá. Ajuda aí. Levanta. Calma. Por aqui.

>> Tá bom. >> Dois estagiários paspalhões chegam na casa de praia e o chefe, o Berne, bate as botas. O que eles fazem? Enterram, chamam o IML. Não, eles botam um óculos escuro no defunto, um chapéu de palha e saem desfilando com o cadáver para fingir que o patrão ainda é alma da festa.

>> Eu tive uma ideia. Eu sei que vai parecer meio estranho. Por que que a gente não pinge que ele não morreu?

[música]

>> [música] >> Pois bem, brasilinas e brasilinos, bem-vindos ao remake brasileiro de 2026. Um molusco muito louco. O roteiro é idêntico. A política do Lula já subiu no telhado. A senilidade tá gritando >> olá >> e a oratória dele hoje tem a precisão de um GPS quebrado no meio da neblina.

Mas olhem para os assessores, pros marqueteiros, pros ministros, tadinhos, estão suando frio. É o Lula falando que a China come cachorro, é ele correndo com aviãozinho de papel. E lá vem o Janones e a equipe de marketing correndo atrás para botar o óculos escuro no chefe, passar um blush na cara do governo e postar vídeo dele na academia, fingindo que ele ainda tem vigor para enfrentar o Flávio Bolsonaro. É o maior esforço de necropsia política da história. Eles estão desesperados tentando convencer o Bananil de que o Burn, digo, o Lula, ainda tá vivo pro jogo. Mas o cheiro de fim de festa tá

tão forte que nem o perfume da Janja disfarça mais.

Fala meus amados contribuintes que pagam imposto até para respirar. Como é que tá o domingão de vocês? O meu tá ótimo. Assistindo a um remake brasileiro de um morto muito louco. Mas em vez de uma praia, o cenário é o palácio do assalto.

Digo, Planalto. Pois é, brasilinas e brasilinos, o clima nos bastidores do poder está mais tenso que corda de birimbau. A notícia do momento. O pai dos pobres e dos impostos sobre a Shen está experimentando o efeito Joe Biden. Sabe como é, né? Aquele momento em que o

GPS mental recalcula a rota e te joga direto num barranco de gafes. Antigamente a gente tinha que admitir, o Lula era o mestre da lábia. O cara convencia até geladeira a comprar gelo. Mas agora, agora Stalinácio tá perdendo um molho, gente. O declínio cognitivo tá tão evidente que ele não tá mais conseguindo concatenar um tico com o teco. E não sou eu, o malvado da

internet, que tá falando, não. São os aliados. Os caras estão em pânico. >> O Lula deu para falar que traficante é vítima do usuário. Daqui a pouco ele vai dizer que o Fernandinho Beiramar só precisava de um abraço e um vale refeição. E as gafes geográficas. O

Brasil agora faz fronteira com todos os países da América Latina, o Chile e o Equador, que lutem para mudar de lugar no mapa. Mais ainda, o Brasil tem fronteira com todos os países da América do Sul. que se a gente não oferece a oportunidade deles virem para o Brasil, eles vão para outro país. O Brasil faz fronteira com toda a América do Sul e o Caribe tá muito próximo. Se você não tem avião para ir, a Copa vai vir aqui pegar, cara.

>> Ele chama Janja de Marisa. >> Eu sexta, sabe, semana que vem eu vou com a Marisa. Eu vou com a Marisa. Eu vou com a Marisa numa jamanta. Com a Janja numa jamanta. Tessa,

>> eu não sei se é saudade ou se o HD dele já tá com setor defeituoso e não aceita a atualização de firmware, mas o ápice, o suco de Brasil, foi ele correndo com aviãozinho de papel na mão em Anápolis. [risadas]

>> Me explica o que que é aquilo? É o presidente da República ou uma criança de 5 anos fugindo da hora do banho? O homem tá baidenizando em 4K, galera. Aí, para tentar provar que ainda tem vitalidade, a equipe de marketing entra em modo desespero. Começaram a postar vídeo do Lula na academia, fazendo esteira, puxando ferro ou tentando não ser esmagado por ele.

[música]

É a famosa corridinha de Itaubaté. É óbvio que não é espontâneo. O cara tá ali suando a terceira idade para tentar bater de frente com o Flávio Bolsonaro. Só que tem um pequeno detalhe biológico chamado passagem do tempo. O Flávio chamou o Lula de Opala Velho. O Lula

ficou puto, mas convenhamos, o Flávio não precisa nem abrir a boca, é só ele ficar parado do lado do Lula que o contraste de jovialidade acontece por osmose. Stalinácio quer vender a imagem de Lula 4.0, mas as ideias dele são de 1970. Ele quer resolver a economia com pauta de assembleia estudantil da USP de 1982. Ah, vou acabar com a escala 6 por1.

Amigão, seu presidente há 3 anos, por que não fez antes? Vai esperar o quarto mandato para trocar a ribaca da parafuseta? O povo não é bobo. As pesquisas mostram que a galera tem mais medo de um novo governo Lula do que de um governo do desconhecido Flávio Bolsonaro. O Lula conseguiu a proeza de perder a juventude. Claro, quem é o

jovem que vai amar o cara que tachou a blusinha da Shopee e o hardware do videogame? O Lula é o Grinch que roubou o Natal da geração Z. Olha, se o clima no palácio do Assalto, quer dizer Planalto já estava de velório com bifet de pão com mortardela, agora a coisa subiu de nível. A pesquisa Atlas Intel chegou como um balde de água gelada. E não é aquele desafio do gelo da internet, não. É a realidade batendo na

porta de pijama e pantufa mesmo. Preparem o Lexotan porque o deboche vem forte. Sabe aquele filme de terror onde o monstro volta pela quarta vez e ninguém mais aguenta os sustos repetidos? Pois é. A pesquisa perguntou: "O que te dá mais insônia? A reeleição

do Lula ou a eleição do Flávio Bolsonaro? E não é que o pai dos pobres e dos boletos ganhou. O resultado da pesquisa Atlas Intel divulgada nesta semana acendeu um sinal de alerta no Palácio do Planalto. Isso porque o levantamento questionou os eleitores sobre qual o cenário causaria mais medo, a reeleição do presidente Lula ou a eleição do senador Flávio Bolsonaro. 47% dos entrevistados disseram temer a reeleição de Lula, enquanto 44% afirmaram se preocupar mais com a possível eleição de Flávio Bolsonaro.

Nos bastidores, os números foram interpretados como um sinal claro de desgaste do governo, causado principalmente pelos resultados na economia do país. da Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo revelaram que o nível de endividamento dos brasileiros alcançou o maior nível da série histórica, chegando a 80,2%. A inadimplência voltou a subir e a percepção da população segue piorando. Para quase metade dos brasileiros, a economia está pior. >> Ou seja, para quase metade da população, o medo do descondenado é maior do que o medo do 01. O Lula conseguiu a proeza de

transformar o Flávio Bolsonaro em uma opção tranquila para dormir à noite. Parabéns aos envolvidos. Recorde histórico. O Brasil virou uma grande Casas Bahia. Enquanto o governo jura que a economia tá voando, deve ser o aviãozinho de papel do Lula.

[risadas] A Confederação Nacional do Comércio jogou a real. O endividamento bateu 80,2%. é o maior nível da história. O brasileiro não tá mais consumindo, ele tá praticando esportes radicais com cartão de crédito.

>> A inadimplência subiu e a percepção do povo é uma só. >> Tá tudo caro, tá tudo ruim. Eu não aguento mais ver a cara do Hadad falando de taxa. >> O diagnóstico oficial do governo é lindo. Os números positivos não estão chegando ao bolso do eleitor. Traduzindo

do politique para o português, o governo gasta, o banco lucra e você se ferra. O talpicanha e cerveja virou ovo e doli quente e o povo percebeu que a conta do amor chega com juros rotativos. >> O divórcio dos jovens do Lulinha, paz e amor ao venho da taxa. >> E a juventude, hein? aquele reduto que o PT achava que era propriedade privada.

70% de desaprovação entre a galera de 16 a 24 anos. O jovem descobriu que o Lula não quer que ele compre hardware, não quer que ele compre blusinha na Shopee e quer enfiar imposto até no skin do videogame. O resultado: o governo Lula conseguiu unir gerações. O neto e o avô agora concordam que o país está indo para o vinagre. É a União Nacional que o Lula tanto prometeu, só que contra ele.

[risadas] Agora, em modo pânico total, o presidente pediu estudos para reduzir o endividamento. Ah, que fofo. Depois de dois anos criando imposto sobre a luz do sol, agora ele quer ser o herói que alivia a pressão sobre as famílias. Ah, essa vai ser a minha melhorarice. >> Internamente, a avaliação é que o tempo é curto. Trata-se de um eufemismo para o

navio tá afundando, a orquestra parou de tocar e a gente não sabe se o Lula consegue correr até o bote sem trocar o nome do capitão. Amor venceu e o petista se >> Se a economia é o fator principal da eleição, o Planalto já pode começar a embalar as porcelanas chinesas, aquelas que o Lula diz que o povo come com cachorro, porque o despejo popular está vindo a galope. O amor custa caro e o boleto venceu. Enquanto isso, lá na Faria Lima, entre o Faria Limer de colete, um copo de Stanley, os banqueiros que nunca ganharam tanto dinheiro, diga-se de passagem, já estão pulando fora do barco. Eles começaram a encomendar pesquisas secretas testando o Hadad no lugar do Lula e o resultado surpreendeu. Dizem que a corrupção não

gruda no Haddad. Realmente, no Haddad o que gruda é o imposto. A estratégia é clara. Um ministro bem próximo do Lula já sugeriu nos bastidores que o Velio desista da reeleição. É o golpe narcísico. O Lula, que se acha o

sucessor do Nobel da Paz, tá vendo que a rejeição dele tá maior que fila de transplante. Mas o plano de trocar o Lula pelo Hadad é tipo trocar o sujo pelo mal lavado com amaciante caro. Já imaginaram a campanha? Hadad é Lula de novo. Sério?

Os memes já estão prontos. O Andrade vai virar o taxad em tempo integral. O cara que triplicou a carga tributária que é seu rosto da renovação. É como se o Drácula se candidatasse a diretor do banco de sangue, prometendo que agora é vegetariano. O Peter Turgunev lá do Ancapsul diz que não tem medo do Hadad, ele tem medo do Alkim. Mas eu te falo, o

Lun é narcisista demais para desistir. Ele prefere afundar o navio com ele no leme do que deixar outra pessoa ganhar os louros. O problema é que o corpo não obedece mais. A cabeça tá em 1980 e o povo tá cansado de pagar a conta da gastança para cuidar de cachorro enquanto o povo se endivida na Chem. Segundo a lógica brilhante do nosso presidente. Claro. O resumo da ópera é:

o sistema está tentando se salvar do corpo estranho que ele mesmo colocou lá. O Lula tá tonto, a esquerda tá sem nome e o Flávio Bolsonaro tá só assistindo de camarote, fazendo dancinha no TikTok e esperando o Opala Velho terminar de fundir o motor. Fiquem de olho porque se a saúde mental do Lula continuar nesse ritmo, a próxima live dele vai ser ensinando a fazer escultura de purê de batata. É isso, meus amados pagadores de boletos. O roteiro tá pronto, os atores estão desesperados e a claque do PT continua aplaudindo o difunto político.

Agora me digam aqui nos comentários quem vocês acham que cansa primeiro, o Berner do Planalto de tanto fingir que tá vivo ou os assessores de tanto carregar esse fardo nas costas para lá e para cá? Cuidado para não tropeçarem no tapete da democracia, hein? Deixem o like antes que taxem o seu clique e até a próxima no grande necrotério da política nacional. Eu sou o Luiz e se você ainda não foi taxado por assistir a esse vídeo, aproveita e deixa o like. >> Não pode roubar porque se roubar a mão é cortada.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. [aplausos] Oh.