---
video_title: "O NINE SURTOU! Lula perde a paciência com plateia e o motivo é HUMILHANTE"
video_id: uQ6z8jrcQmY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQ6z8jrcQmY
video_date: 2026-03-25T22:40:37+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Lula está muito nervoso com os últimos acontecimentos e agora surtou com uma pessoa da plateia e foi humilhado!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? Eu não posso ver [música] mais jovem de 14, 15 anos assaltando e sendo violentada, fatinado pela polícia, [música] às vezes inocente ou às vezes porque roubou um celular. Como continuou? Grupo de zap. Todo mundo tem grupo de sapp. Todos vocês tem grupo de zap.

às vezes para brigar entre pessoas, entre amigos mesmo, todo mundo. Eu não sei que tanto diabo se conversa. Eu sempre achei, eu sempre achei que parente bo era aquele que a gente ouviu uma vez por mês. Agora não. É toda noite tu sabe. Boa noite, querido. Boa noite,

querida. Bom dia, querido. É toda hora. O que que você almoçou? O que que você comeu? Não sei para que tanta conversa. Como está indo? Você [música] tá vendo? Você tá

no celular. Sabe o que acontece com você no celular? Você não tá nessa reunião. É, Lula. Celular para você só serve se for para virar cervejinha na mão dos seus eleitores, né?

[música] Brasilinas e brasilinos, sejam muito bem-vindos, meus queridos brasilinos cansados de guerra e brasilinas que cansaram só de assistir ao Jornal Nacional. Hoje é dia de mais um episódio da nossa comédia diária preferida. O Bananil não é para amadores, estrelado pelo nosso painho de nove dedos. E vocês não acreditam no que aconteceu recentemente no Coração do Poder lá em Brasília. pega a pipoca e prepara o rivoto, que a história é boa e o ranço é grande. Você tá vendo? Você tá

no celular. Sabe o que acontece com você no celular? Você não tá nessa reunião. Olha só, meus amores, [risadas] o que a tecnologia faz para as pessoas. O homem, o mito, além da doratória, resolveu travar no meio de um discurso e o motivo, segura essa. Ele flagrou alguém

mexendo no celular. Isso mesmo. O presidente parou tudo para dar bronca em subordinado em público. Imagina a cena. Conferência importantíssima sobre desenvolvimento rural sustentável. Galera lá discutindo como salvar o planeta. O Lula mandando ver nas ment,

quer dizer, nas propostas inspiradoras e de repente ele trava. Parece Windows 98 tentando abrir um vídeo em 4K. E não vai comer só abóbora, vai comer abóbora melancia, banana, manga. Mas calma que a reação dele foi a melhor parte. irritado com aquela voz que parece que ele engoliu um pato e um copo de vodica ao mesmo tempo. Ele soltou essa. Te peguei no Fraga,

gente. O presidente do Brasil falando Fraga. Eu achei que ele fosse analfabeto funcional, mas ele tá superando as expectativas, tá criando o próprio dialeto. Você tá vendo? Você tá no celular, sabe o que acontece? Você no celular, você não tá nessa reunião. Você não tava ouvindo eu falar,

tá? Você não tava ouvindo eu falar. Essa é a desgraça do celular. É que você pensa que tá, mas não tá. Você pensa que tá aqui, mas você tá conversando com a China, com a Austrália, com os Estados Unidos. Peguei você em Fraga. Agora eu ia falar de de Alcânara, mas deixa eu contar.

Alcântra são 78.000 ha. E o raciocínio genial por trás da bronca. Segundo o próprio painho, o celular dá uma impressão de presença falsa. Ah, entendi. O cara tá lá de corpo presente,

mas a alma dele tá em outro lugar. Provavelmente jogando Candy Crush ou vendo vídeo de gatinho no TikTok para não ter que ouvir o velho caduco falar sobre como a terra é redonda e o agronegócio é mau. O agronegócio sabe que é fascista e direitista. É rir para não chorar, meus amigos. O Stalinácio já não tem público nos eventos dele. Sério, já vi festinha de aniversário

de um ano com mais gente empolgada. E os poucos gatos pingados que vão no evento do Lula ainda ficam no celular. [risadas] O público real dele é zero. Que humilhação, hein? Nove dedos. Acaba,

pelo amor de Deus. Acaba, pelo amor de Deus, acaba. Mas vamos dar um desconto para o coitado do cara que tava no celular. Ele até que teve sorte. Se fosse na Coreia do Norte, o Kim Joia mandado ele pra mesma dimensão que mandou aquele cara que tava dormindo na reunião. No Bananil,

o pior que acontece é ser esculachado pelo nove dedos em rede nacional. É ruim, mas pelo menos não tem mísseis envolvidos. Coreia do Norte executa ministro da defesa que cochilou em cerimônia.

위대한 성분의 기친높이 나라와 민족의 자주 천만 국민의 관우송이 하늘땅을 진감합니다. 우리의 Agora voltando ao Fraga, peguei você em Fraga agora. Caraca, hein? O cara fala Fraga. O certo é flagra. Flagra. É tão difícil assim? O homem é mais

anda do que eu pensava que fosse. E olha que eu tenho uma imaginação fértil para burrice. Parabéns para você. Mas sinceramente eu dou razão pro cara. Mil vezes melhor ficar no celular jogando o jogo do tigrinho, vendo fofoca da família Camargo, do que ouvir as asneiras que esse senhor elincha sobre economia, socialismo e a beleza da pobreza alheia. E quer saber?

Agora eu entendi tudo. Agora o quebra-cabeça se encaixou na minha cabeça. Lembra que o Stalinácio passou pano para o roubo de celulares? Que ele falou que roubar celular era só para tomar uma cervejinha? E tem quando abrir a boca as pessoas têm que acreditar. Para quem que rouba celular

para vender, para ganhar o dinheirinho? Depois vão pro baro tomar cerveja junto. Então é isso que nós temos que pensar. Então é tudo recalque, meu amigo. Ele odeia ver as pessoas mexendo no celular porque ele sabe que as pessoas estão prestando atenção em tudo, menos nele. Mas cá entre nós,

o Stalinácio anda bravo ultimamente, né? Parece aquela tia amargurada no almoço de domingo. Será que ele tinha bebido aquele copo d'água suspeito no palco? Hum, sei não. A psicologia explica isso, sabia? Tem um negócio chamado deslocamento. Na psicanálise, a pessoa transfere sentimentos

negativos de um alvo pro outro, tipo o Lula tá puto com a vida, com o Congresso, com a Janja, com o STF e aí descarrega raiva no coitado do estagiário que tava conferindo o e-mail no celular. É o clássico, quem apanha não esquece, quem bate leva o celular do amiguinho. E isso também tá ligado à hipótese de frustração, agressão. Quando você não consegue o que quer, você fica agressivo. E o Lula tá frustradíssimo. Metas bloqueadas. Cheque. Expectativas não

atendidas. Cheque. E por que será? Ah, deve ser por causa da pesquisa do poder data que saiu hoje, mostrando que a desaprovação dele chegou a gigantesco 61%. A maior em 2 anos. A

popularidade do Lula tá despencando mais rápido que os peitos da Janja. Janja, pelo amor de Deus, traz o Codepor. Ventar. Por favor, favor, favor, favor, favor. A desaprovação dele só não é maior do que a da Dilma quando ela sofreu o impeachment, mas tá quase lá, tá pau a pau, uma competição de quem consegue ser mais odiado pelo povo brasileiro. Vejam aqui,

quem desaprova em vermelho, quem aprova em verde. Ó lá o balé que é feito nesses dados. Per que eles estão vindo, deixa eu dar espaço aqui para eles. Desaprovam. Lula é a maior marca em 2 anos.

61% desaprovam. Quantos aprovam? 31%. E aí nós temos aqui, não sabem, tá cinza quase, não dá para ver, mas eu te digo, não sabem ou não responderam. 8%. E olha que ele tentou de tudo,

deu desconto na luz, gás grátis, turbinou, bolsa família, todo aquele assistencialismo que ele adora. Qual é que a pessoa tem que fazer para poder receber seu botijão? O gás tá chegando. Olha o gás. T Como é, ministro? Mas não adiantou nada. O bananil tá quebrado e o

povo tá sentindo no bolso e não no bolso, onde ele guarda o celular novo roubado só pra cervejinha. O velho tá irritado porque sabe que vai perder o Congresso e o Planalto. Ele tá igual ao inquilino que sabe que vai ser despejado e resolve quebrar os móveis antes de sair na casa da qual agora. Glória a Deus. E chamar a atenção de subordinado assim em público diz muito sobre o caráter do sujeito, né? É o famoso faça o que eu digo, não faço o que eu faço. É arrogância em forma de gente

ou de pato ou de anta, sei lá. Você pensa que tá aqui, mas você tá conversando com a China, com a Austrália. Mas eu tenho uma teoria para esse ódio todo pelos celulares. Deve ser porque a Janja, a trocadora de fraldas geriátricas dele, passa mais tempo no Instagram do que ouvindo as asneiras que ele fala. Imagina a cena, o Lula tentando explicar a teoria da maisvia e a Janja postando selfie com filtro de cachorrinho e hashag look. Se bem que o Lula tem outro motivo para odiar celulares.

Afinal, o celular do Vorcaro, sendo examinado pela pelúcia federal tem tirado o sono dele e dos coleguinhas dele no STF. Deve ser tenso saber que toda a sua rede de corrupção pode ser desvendada por causa de um oi sumida mandado na hora errada. Ou talvez essa irritação tenha sido só um teatrinho de terceira categoria para supostamente justificar que a internet tira o foco das coisas e que só os canais do governo merecem atenção. O Lula é um palhaço mimético. Ele imita choro, imita raiva, imita até inteligência. Você não consegue mais fazer uma reunião presencial, porque

se tá em quatro na mesa, tá três conversando no celular. De todo jeito, após o comentário, o presidente retomou o discurso e seguiu abordando temas relacionados ao desenvolvimento rural e questões territoriais, ou seja, continuou mentindo e falando sobre o que não entende, o que faz qualquer pessoa tentar se distrair pegando o celular mesmo. Na verdade, o Lula deve estar bravo, porque enquanto ele fala, o cara do celular já deve ter pesquisado no Google em tempo real, que o que ele tá dizendo é mentira. Lula diz que a economia tá bombando. Pesquisa no Google.

Brasil tem maior taxa de falência de empresas dos últimos anos. É a realidade batendo na porta, ou melhor, na tela do celular. Stalinácio odeia celular e internet não porque desvia a atenção do público, ele odeia porque é através do celular que as pessoas vão recebendo em tempo real as notícias sobre os escândalos financeiros em que ele tá metido, tipo o banco me ou roubo do INSS. Não sei para que tanta conversa. Se as pessoas tivessem redes sociais e WhatsApp na época do mensalão, o Lula nunca teria sido reeleito. A informação teria corrido mais rápido que o triplex do

Guarujá, sumindo do patrimônio dele. O sonho desse larápio é tirar toda a informação do povo para conseguir roubar tranquilo. Ele quer um Brasil onde a única fonte de notícias seja a voz do Brasil e o jornaleco do partido. Mas felizmente a gente tem celular, tem internet e tem canais como este para debochar dele. Então é isso, meus amiguinhos, continuem usando seus celulares, continuem bem informados e, acima de tudo, continuem com esse senso de humor ácido que é a única coisa que nos salva da loucura que é viver nesse país. Beijos e até o próximo escândalo.

Banqueiro ganhou dinheiro. Ai de maltico lá da por favor me ajuda. [risadas] Eu preciso atender a Faria Lima. Eu preciso ter responsabilidade fiscal. Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado

só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas.

Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo,

se o mundo não acabar antes. Por hoje só. Oh. [aplausos]