---
video_title: "Vorcaro quer delatar o núcleo do governo e a PF é chefiada pelo alvo da delação"
video_id: 8ZbXLZZi0v4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZbXLZZi0v4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
[música] E por que todo esse tratamento VIP com tortura psicológica e ameaça de arremesso aéreo del cívico? Não. Segundo o próprio Vorcaro, os agentes foram diretos como um soco no fígado. >> E aí, vai querer mesmo falar do chefe? >> E adivinha quem é o tal chefe supremo citado na intimidação? Ninguém menos que

Andrei Rodriguez, o diretor geral da PF e homem de confiança do Lula e do Palácio do Assalto. Que beleza de segurança pública republicana. Você não sabe se tá diante de uma instituição de estado ou de uma filial terceirizada do cartel de Sinaloa disputando rota de fuga. O foco foi realmente o diretorgeral da Polícia Federal. conta pra gente qual é o conteúdo desse depoimento que vocês tiveram acesso. Ele

acreditava que a razão disso tudo era o fato de que ele estava disposto a fazer uma delação contra integrantes do governo Lula e especificamente contra o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, por causa de encontros que os dois tiveram, eventos aos quais ele teria bancado a ida de Andrei Rodrigues e de pessoas próximas a ele, ingressos para eventos da Fórmula 1, enfim, eh uma série de encontros que teriam acontecido. Mas em Brasília o buraco nunca tem fundo. Ele cava o chão para buscar o magma do inferno. O Vorcaro não parou no xerifão da PF. Ele avisou que a delação dele, se os deuses da impunidade deixarem acontecer, vai acertar uma voadora no peito do núcleo duro do atual governo Lula. O banqueiro confessou, sem

vergonha nenhuma, que construiu pontes bem lubrificadas com esse núcleo de poder para tentar blindar o banco dos ataques e investigações que sofria e mandou a frase de ouro. Nessas relações, foram cruzadas linhas de moralidade e linhas de ilicitude. Traduzindo juridiqueis para quem pega metrô lotado, a cúpula da República tá atolada em picaretagem até a raiz dos cabelos e o Vorcaro guardou a pasta com as notas fiscais e os comprovantes de cada cafezinho. Era o verdadeiro Vingadores da Malandragem nacional. Convorcaram no papel de Tony Stark bancando as mordomias da quadrilha. Aí o cidadão

ingênuo pergunta: >> "Pô Luiz, se o cara tem a contabilidade do inferno na mão, por que não dilatou logo?" >> Meu amigo desprovido de malícia usa os neurônios. Se a sua casa for assaltada e você for na delegacia prestar queixa, mas descobri que o delegado titular dirigia a Vanda fuga, me diz se essa queixa vai andar. Vorcaro tá há meses implorando para abrir o bico, mas a porta do sistema foi soldada por dentro.