---
video_title: "VORCARO ENTREGOU MAIS NOMES E JÁ ESTÃO NEGOCIANDO A SAÍDA DO XANDÃO!"
video_id: BE6oYmOKRjI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BE6oYmOKRjI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vorcaro fala mais, entrega nomes do governo Lula e situação de Xandão fica insustentável. 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
O que vão fazer com a nossa pátria? Tem que haver uma reação. Ou nós nos indignamos, acordamos que tá acontecendo, ou marcharemos no caminho da Venezuela. E se a população achar que não deve ser dessa maneira, preparem-se para ser prisioneiros sem algemas. >> Que vocês têm que entender o que tá acontecendo, gente. Pelo amor de Deus.

Vocês fazem ideia do que tá acontecendo? Explica. >> É muito claro. O ministro Alexandre de Moraes já desbordou todas as legalidades constitucionais e tem a mídia aplaudindo isso ainda. Gente, vocês não vão acordar não. Vocês não estão vendo que é um

único ministro fazendo um bando de atrocidade jurídica que qualquer aluno do primeiro período de direito sabe que tá errado e vocês estão aplaudindo ainda. Vocês sabem o que tá acontec Você sabe o que vai acontecer daqui a 10 anos se houvesse escalada por uma única pessoa na corte? Quando Bolsonaro falou que o Brasil ia virar uma Venezuela, todo mundo pensou que seria só na economia, não era.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o que ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu

sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, fala meus caros pagadores de impostos e sócios fundadores vitalícios desse manicômio tributário chamado Bananil. Peguem a pipoca, o calmante tarja preta e o charuto mais fedido que encontrarem, porque hoje a Praça dos Três Poderes superou qualquer temporada de House of Cards misturada com narcos.

Nem roteirista premiado de Hollywood, dopado de cafeína e Deep Link conseguiria parir uma podridão tão cinematográfica. Sem bala de pelique. Aí você faz assim, ó. Ah, tem pozinho aqui. Ah, gostou. Aí depois tem que botar o

fazinho. Cadê o fazinho? O Mogiva de plutônio puro caiu em Brasília e a República inteira amanheceu precisando de fralda geriátrica com reforço duplo. >> J >> me caguei >> de novo. >> O motivo, o depoimento radioativo do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, prestado diretamente ao gabinete do ministro André Mendonça. O que o

homem descreveu não é apenas escândalo de colarinho branco, é a autópsia ao vivo de como funciona a máfia de terno e caneta M blan neste glorioso puxadinho tropical. >> Então vamos lá, ó. Primeiro, ó, então nesse transporte eu sofri essa questão física. Durante os transportes ou os intervalos ali em aeroporto e transporte aéreo, eu sofri falas, tá vendo? quer mexer com, quer mexer com, quer mexer com os patrões, agora a sua vida vai virar um inferno. Vamos na sequência.

Outro aqui print também que é faz parte desse depoimento que foi dado a o juiz auxiliar do gabinete do André Mendonça, que é relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal. Ele diz o seguinte, o Vorcaro, eu tive humilhações grandes, grandes, doutor. Mais à frente continuamos aí com esse depoimento de Daniel Vcário. E aí, ó, eu na hora mencionei, eu nunca conheci ninguém de qualquer facção, não tenho menor contato com ninguém. antes de ter sido preso, nunca nem sabia que existia esse tipo de procedimento com esse tipo de presídio, como essas duas, nesses dois pavilhões.

Então eu fiquei isolado ali e ali já eu entendi que eu estava o que estava acontecendo, entendi o que eles estavam querendo fazer, porque não fazia qualquer sentido uma pessoa que há poucos dias estava conversando para, vamos continuar aí, para colaborar, passar informações expressivas e relevantes para o caso, para a república e de repente ser trancafiado em um lugar que eu não poderia ter acesso a ninguém. Nesse momento, depois de duas semanas que eu consegui ter acesso aos advogados e aí sim os advogados foram até o gabinete, foram até a procuradoria e relataram até esse momento o gabinete do ministro ninguém tinha ideia de que se existia o interesse de colaborar. >> Imagina o cenário, meus amiguinhos. Você é um bilionário acostumado a carpete persa, champanhe francês e jatinho particular. Do nada, o destino capota e você acorda trancado num caixote de lata no Breu total, cozinhando no próprio suor por seis horas seguidas, parecendo mercadoria contrabandeada da Chopi, esquecida na alfândega, sem direito a respirar oxigênio. E não para por aí.

Num belo passeio de helicóptero bancado pela Polícia Federal, os agentes resolveram incorporar o manual clássico de republiqueta bananeira. Colocaram no banqueiro uns óculos escuros vedados, estilo Nicolás Maduro, desfilando em Caracas, e mandaram a frase clássica digna de O poderoso chefão. É muito mais fácil jogar esse cara daqui de cima. E completaram com aquele deboche mafioso. Disseram que ninguém ia desconfiar se saísse no jornal que ele simplesmente se jogou. Seguimos na

polícia durante o transporte da Polícia Federal. De novo, eu sofri intimidações. Fui colocado no helicóptero, me colocaram aqueles óculos igual ao do Maduro. Ele se refere aqui a Nicolás Maduro, o ex-ditador da Venezuela que tá preso nos Estados Unidos. Naquele transporte que o Maduro fez da Venezuela para os Estados Unidos com 10 pessoas. E

eu no helicóptero, eu fui de certa maneira estava com uma equipe especializada que eu nem sei o nome, uma equipe especializada da polícia, armamento pesado. E ali a todo momento eu sofria falas, tá vendo? Foi fazer merda. Desculpa o termo, mas era pelo que eu me lembro. E de novo, eu vou dentro do possível aqui. Depois, se for

de interesse, eu vou falar da maneira breve, mas eu posso me lembrar de mais detalhes. Estava sob forte e vamos aí. Foi fazer merda, né? Continua aqui. Depoente que tem aqui no print, gente, é o Vorcaro. Foi fazer merda, agora vê se

faz alguma coisa e fica quieto, não sei o que e tal e tal e tal. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi pela vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo, eu sofrendo esse tipo de intimidação. >> Uma vibe pesadíssima de ditadura militar chilena dos anos 70. Só faltou o pinochê

dando tchauzinho para completar o pacote dos voos da morte.

>> E por que todo esse tratamento VIP com tortura psicológica e ameaça de arremesso aéreo? Zelo cívico? Não. Segundo o próprio Vorcaro, os agentes foram diretos como um soco no fígado. >> E aí, vai querer mesmo falar do chefe?

>> E adivinha quem é o tal chefe supremo citado na intimidação? Ninguém que Andrei Rodriguez, o diretorgeral da PF e homem de confiança do Lula e do Palácio do Assalto.

>> Que beleza de segurança pública republicana. Você não sabe se tá diante de uma instituição de estado ou de uma filial terceirizada do cartel de Sinaloa disputando rota de fuga. >> Quem do foco foi realmente o diretorgeral da Polícia Federal. conta pra gente qual é o conteúdo desse depoimento que vocês tiveram acesso. que ele acreditava que a razão disso tudo era o fato de que ele estava disposto a fazer uma delação contra integrantes do governo Lula e especificamente contra o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, por causa de encontros que os dois tiveram, eventos aos quais ele teria bancado a ida de Andrei Rodrigues e de pessoas próximas a ele, ingressos para eventos da Fórmula 1, enfim, eh uma série de encontros que teriam acontecido. Mas em Brasília o buraco

nunca tem fundo. Ele cava o chão para buscar o magma do inferno. O Vorcaro não parou no xerifão da PF. Ele avisou que a delação dele, se os deuses da impunidade deixarem acontecer, vai acertar uma voadora no peito do núcleo duro do atual governo Lula. O banqueiro confessou, sem vergonha nenhuma, que construiu pontes bem lubrificadas com esse núcleo de poder para tentar blindar o banco dos ataques e investigações que sofria e mandou a frase de ouro. Nessas relações,

foram cruzadas linhas de moralidade e linhas de ilicitude. Traduzindo juridique para quem pega metrô lotado, a cúpula da República tá atolada em picaretagem até a raiz dos cabelos e o vorcou a pasta com as notas fiscais e os comprovantes de cada cafezinho. Era o verdadeiro Vingadores da Malandragem nacional. Convorcaram no papel de Tony Stark bancando as mordomias da quadrilha.

Aí o cidadão ingênuo pergunta: >> "Pô Luiz, se o cara tem a contabilidade do inferno na mão, por que não dilatou logo?" >> Meu amigo desprovido de malícia usa os neurônios. Se a sua casa for assaltada e você for na delegacia prestar queixa, mas descobri que o delegado titular dirigia a Vanda fuga, me diz se essa queixa vai andar. O Vorcaro tá há 9 meses implorando para abrir o bico, mas a porta do sistema foi soldada por dentro. >> Por conta de todas as perseguições que eu espero um dia ter a oportunidade de eh relatar o senhor eh e a Polícia Federal eh o que aconteceu efetivamente.

E aqui eh eu não tô me vitimizando, na verdade eu tenho interesse em expor esse caso, tenho interesse em falar. Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem 9 ve meses que eu tô tentando falar. e estou tentando falar, colaborar com com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então, >> ele cravou com todas as letras, não tem como delatar o chefe de uma corporação para os próprios subordinados que batem continência para ele. E toda vez que o banqueiro ensaiava cantar feito um rochinol, a retalhação vinha de míssil teleguiado. Moeram a família dele,

prenderam o pai, prenderam o primo e encomendaram matérias na imprensa vendida para pintar o sujeito como um monstro sanguinário, apenas para justificar, mantê-lo trancado, aterrorizado e com a boca costurada. >> Se esse cara abrir o bico, estamos ferrados. E no epicentro dessa tempestade perfeita, desfilando sua careca reluzente de monarca absolutista de toga, quem está o imperador Xander Cleisson da Massa, Alexandre.

>> Só que a fauna do esgoto de Brasília já mudou de postura. Os urubus já estão voando em círculo sobre a corge, esperando o corpo estatelar no asfalto. A conversa nos bastidores é negociar uma saída honrosa pro nosso querido magistrado Careca. >> Desde ontem eu tenho disputado eh integrantes da base do governo, do centrão, seja centrão governista, centrão oposição e da oposição também. E todo mundo tá sendo unânime ao dizer que não vê saída para Alexandre de Moraes, que não, que a situação do Alexandre de Moraes, ela se tornou sustentável, até porque o ministro André Bendunç ele tirou o sigilo e expôs o Morais. Então,

todo mundo teve acesso às conversas dele com Porcado. Dito isso, o que o clima aqui é eh em conversa de bastidor porque é tudo óbvio, mas os paramentes falam: "Olha, o melhor caminho nesse momento seria eu, o Alexandre começar a negociar um acordo, um acordão aqui, eh, Congresso, o Supremo, abrirem um canal de conversa para organizar essa saída dele, porque ele vai ter que sair do ST. Não adianta o Alexandre de Moraes pensar: "Ah, tudo bem, vai baixar, vai baixar a poeira agora, vai passar a eleição e daqui a pouco ninguém vai mais lembrar, porque mesmo se o Flávio Bolsonaro perder a eleição, eh, vai ter muito um senador novo, né? Vai renovar 2/3 do Senado. São 54 cadeiras.

>> E sabe o que significa saída honrosa no dicionário da canalice política? Significa que você já foi rifado, descartado e jogado na caçamba de entúho pelo próprio sistema que você jurava comandar. A pressão é brutal para ele renunciar de fininho, no escuro, evitando um processo de impeachment sangrento no Congresso em pleno ano eleitoral e impedindo que o lixo atômico contamine os outros 10 semideuses do STF. Meu Deus, está acontecendo >> quando os ratos do poder começam a falar e salvar a sua honra, pode encomendar a madeira porque já estão tirando suas medidas pro caixão político. E por que resolveram soltar a mãozinha de ferro do homem que mandava em tudo?

Vamos direto pro bolso, que é onde a alma desse pessoal mora. Lembram da fame gerada STP 976? o julgamento bilionário sobre precatórios de usinas sucroal coleiras no STF. O tribunal já ia bancar a antecipação dessa dinheirama toda. E o que o ministro Moraes fez? Puxou o freio de

mão e pediu vista. Sentou em cima do processo e congelou a bomba na gaveta por um ano inteiro. E olha que milagre estatístico fascinante. Exatamente enquanto o ministro sentava no processo, a ilustre esposa dele, dona Viviane Barci Morais, fechava pelo seu escritório de advocacia. Um contratinho modesto e franciscano com quem? Com o mesmíssimo

Banco Master do Vorcar. Coisa pouca. 131 milhões deais trocando de mãos com a naturalidade de um troco de padaria. Esse botão de pause no processo mudou milimetricamente o timing de mercado, abrindo a porteira para que o master comprasse precatórios baratinhos na bacia das almas para depois lucrar bilhões. O amor matrimonial é realmente algo sublime e, pelo visto, entrega um retorno sobre investimento que deixa qualquer tubarão de Wall Street humilhado.

Para fechar esse espetáculo dantesco, a gente tem que aplaudir de pé a declaração mais trágica e cirúrgica de toda essa ópera bufa. Do fundo do poço, desesperado, Vorcaro soltou pro juiz. >> O sistema que eu construí para me proteger se vira contra mim. >> Parem tudo e contemplem a ironia cósmica dessa constatação, meus amigos pagadores de impostos. Olhem para o retrato grotesco dessa criatura. O sujeito

passou anos a Fio distribuindo favores a torto e a direito, pagando ingressos VIP de milhares de dólares para corridas de Fórmula 1, financiando jantares na babescos com carnes foliadas a ouro, organizando festinhas regadas aos charutos cubanos mais caros do planeta e comprando a fidelidade aparente de todo mundo que tinha uma caneta na mão dentro dos ministérios, dos tribunais e dos batalhões policiais. Tudo porque na cabeça megalomaníaca e infantil dele, ele achava genuinamente que estava forjando um escudo mágico impenetrável de vibrânion no melhor estilo Capitão América para blindar o seu império de papel das garras do destino. Só que esse gênio da raça esqueceu convenientemente da regra número um de Got City, ou melhor, da regra número um da cloaca pantanosa de Brasília. A lealdade do sistema apodrecido jamais se compra. Ela apenas se aluga por temporada. E no

exato segundo em que o seu contrato de locação vence, a conta fica cara demais para os donos do poder bancarem a sua existência nefasta. Os mesmos distintos cavalheiros engravatados que ontem à noite fumavam o seu charuto cubano caríssimo e tomavam seu whisky 18 anos na sua cobertura luxuosa em São Paulo. São rigorosamente os mesmos canalhas que hoje de manhã vão te empurrar com chutes para dentro de um caixote de lata sem ventilação, te colocar óculos de ditador caribenho, te levar para passear de helicóptero no meio do nada e perguntar com um sorriso sádico no rosto se você aprendeu a voar sem asas. antes de te jogarem pela porta.

>> Fica aqui a lição brutal para você guardar no fundo da sua alma, criança inocente. Quem tenta pousar de domador supremo do circo, alimentando leões famintos com pedaços de propina e favores ilícitos. Inevitavelmente quando a carne acabar, vai descobrir da pior maneira possível que ele era apenas o prato principal reservado para o jantar das feras. Então é isso, a gente se vê no próximo escândalo que deve acontecer daqui a 5 minutos. Fui.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.