---
video_title: "DANIELA LIMA TENTA ATACAR MENDONÇA E TOMA UMA PAULADA AO VIVO!"
video_id: zBikEPm3Pn0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zBikEPm3Pn0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Daniela Lima tenta atacar André Mendonça mas esqueceu de combinar com o convidado. 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Compôs imponente no ar da bancada. Segura o celular com a sagrada cautela, recebe o roteiro de capa preta enviado e dita as ordens com ardor Daniela. Mas vem o colega e solta a pedrada. [música] Central clandestina, o Chandão congela. O pânico surge sem texto no zap e o chão foge aos pés da Daniela.

O dedo desliza na tela travada. buscando socorro que não se revela. [música] O chefe supremo esqueceu a resposta e a gagueira estrangula a voz da Daniela. A turma inteira já pulou do barco. Nem mesmo a velha imprensa ainda é cadela.

Restou sua vassala fiel ao Xandeco. Passa vergonha ao vivo a Daniela.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Le, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, e aí meus caros pagadores de impostos em dia, sustentadores do luxo de Brasília e futuros indiciados número 250.000 do inquérito do fim do mundo.

Tudo 100% na mais perfeita desgraça. Aqui é o Luiz e puxa a cadeira, ajeita o lombo e segura a pressão arterial, porque hoje nós vamos dsear aquele exato momento histórico em que o roteirista oficial da República do Bananil simplesmente surtou, chutou o balde pra estratosfera, tacou fogo no manual de redação jurídica e decidiu usar uma inteligência artificial barata para tentar salvar a própria pele. É isso mesmo, meus amiguinhos. Peguem o balde de pipoca, coloquem o capacete e preparem a alma. O nosso majestoso supremo taiayá federal virou oficialmente uma temporada inteira de Black Mirror, só que com orçamento de chanchada dos anos 80 e sob a direção caótica do Didi Mocó tropeçando nas próprias pernas. Bandido, [música]

bandido, coração. [canto] >> Xander Cleisson Coringou, mas ele não coringou pouco, não. O nosso imperador da capa preta, o homem que se achava o ápice da galáxia jurídica, vestiu a carapuça do Coringa de vez e perdeu completamente o freio da carruagem. Para tentar se safar de ser devidamente investigado e revirado do avesso pelo colega de plenário, André Mendonça, o nosso querido monarca de Taubaté, enfiou a mão dentro da cartola autoritária e puxou de lá o quê? Um suposto relatório da Polícia Federal contra o próprio Mendonça. Só que quando você vai ver o

tamanho da marmota, percebe que o buraco não é só mais embaixo. O buraco é digital, patético e artificialmente tosco. O famigerado documento tem 50 páginas. É a coisa mais bizarramente apócrifa que você já viu na sua vida. Não tem assinatura de ser humano vivo, não tem timbre oficial da instituição, não tem a do nome de um mísero delegado para assinar embaixo e assumir a paternidade daquela aberração. Esse

relatório de 50 páginas pésimamente escrito, parece ter sido, parece ter ali um dedo de inteligência artificial no catadão do do material. um documento que ele próprio, o documento se apresenta como

ele, ele faz um autoalerta para o risco de qualquer uso externo. O uso externo do seu conteúdo seria prematuro. Relato ali, um conjunto de relatos anônimos. Dá relatos anônimos. Não tem nenhum depoimento ali assinado.

É um é um documento esse relatório da Polícia Federal que embasou uma manifestação, uma decisão de um ministro do Supremo acusando o outro. Mas sabe o que tem? tem um carimbo impresso, absolutamente patético e constrangedor, dizendo difusão restrita e sem valor probatório vocês têm noção do que é isso? O cara de pau, no desespero de quem tá vendo o chão sumir debaixo do sapato de couro lustrado, pegou um rascunho de papel de pão institucionalizado, uma fofoca sem dono para acusar formalmente um colega da mesmíssima Suprema Corte de cometer crimes de abuso de autoridade. É a pura definição da vársia travestida de estado de direito. Só que a cereja

podre em cima desse bolo fecal de Brasília é muito mais poética. O relatório foi discaradamente parido por inteligência artificial. Sim, você não ouviu errado. Especialistas botaram o calhamaço no scanner e o resultado é avaçalador. 72% do texto é puro suco concentrado de chat GPT, Cloud e Gemini, misturados no liquidificador do desespero. Tá lutado daquelas frases

chaopes e manjadas que qualquer estagiário que usei a conhece de longe. Tipo, >> não se trata disso, mas sim daquilo? >> O Xandeco achou de verdade que ninguém ia pescar o golpe, mas sabe qual foi o vacilo fatal? Sabe como a gente bateu o olho e soube no primeiro parágrafo que aquilo ali tinha saído dos servidores do Vale do Silício e não dos dedos suados do próprio gabinete do Xandão? É elementar, meu caro Watson. O relatório

simplesmente não tem os clássicos e monumentais erros de português que costumam poluir absolutamente todas as decisões monocráticas do carequinha.

Se fosse Xanderleia digitando com aquela fúria persecutória habitual, os servidores da Open AI iam entrar em combustão instantânea, cuspindo fumaça preta de tanta crase enfiada antes de verbo e concordando. ância verbal assassinada a sangue frio. A inteligência artificial com todos os seus bugs ainda tem a ombridade de saber usar concordância nominal básica, uma habilidade refinada que o nosso ilustríssimo jurista cabeça de manequim parece ter esquecido em algum boeiro do largo São Francisco nos idos da faculdade. E se você tá achando que transformar o judiciário na filial Tupiniquim do Chat Jehandão é o fundo do poço moral, segura bem onde você tá sentado. As revelações trazidas pelo site do Cláudio Dantas provam que esse buraco é, na verdade, uma cloaca de espionagem digna da velha KGB soviética, só que operada por arapongas de filme B. O tal relatório

clandestino e sem assinatura traz, com riqueza de detalhes sórdidos, as transcrições ipsis líteres das falas de André Mendonça em reuniões de trabalho completamente fechadas. O texto apócrifo joga na roda citações do Mendonça tratando de conversas sobre ACM Neto e smiilsando os dados extraídos do telefone e celular do banqueiro Daniel Vorcar. Agora para um minuto e reflete aqui comigo com a cabeça fria. Como diabos a Polícia Federal conseguiu as aspas exatas, palavra por palavra de uma reunião privada fechada sete chaves de um ministro da Suprema Corte? Não sei.

>> Não precisa ser nenhum gênio do xadrez quádruplo para entender. Escuta ambiental clandestina, grampo telefônico ilegal, arapongagem rasteira e pura espionagem de estado. Aquele mesmo Xander Cleon que vive babando e choramingando nas coletivas, dizendo que a nossa democracia inabalável corre risco, simplesmente pegou a chave do próprio gabinete e transformou o lugar numa central policialesca particular. É a estase de toga montada sob medida para vigiar e chantagear os coleguinhas de tribunal, caso alguém ouse olhar torto pro imperador. Só que tem um detalhe fascinante sobre o poder. Quando o navio

racha quilha no meio do oceano e a água gelada começa a invadir o salão de festas, os primeiros a correrem desesperados em direção aos botes são justamente os roedores de redação. Aquela mesma velha imprensa chapa branca, que até 5 minutos atrás aplaudia de pé cada espirro ilegal. Cada canetada absolutista e cada arbitrariedade cometida pelo nosso xerife calvo agora começou a sentir a água gelada bater na bunda. Querem ver com os próprios olhos a casca dessa blindagem estalando? Prestem bastante atenção no que é a jornalista e assistente de palco do Lula, Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda, teve a coragem de soltar ao vivo na televisão. Ana,

importante colocar aqui. Quando você vai conversar com interlocutores do gabinete do ministro André Mendonço, eu falei que eles vêm como uma retaliação e também como uma operação, uma articulação para tirar o Mendonça da relatoria do máter. Essa é a grande discussão. Hoje a gente já vinha falando isso aqui há muito tempo no Bom Dia Brasil, inclusive de uma costura nos bastidores entre políticos, autoridades em Brasília, para que tudo chegue no mesmo fim, que é um acordão que eles chamam de acomodação, mas se trata de fato de um acordão no pós-eleição. >> Olha isso aí. Palmas lentas e

sarcásticas para esse momento sublime da dramaturgia nacional. A Sagui teve que mandar real com todas as letras na cara de milhões de espectadores, escancarando justamente o que o establishment de Brasília vem tentando varrer para debaixo do tapete felpudo há semanas. Até a emissora oficial do Projque percebeu que passar pano para esse desastre tá custando caro demais pra reputação. E se você acha que essa aguia é um caso isolado, deixa eu puxar aqui o que o colunista Josias de Souza falou lá no Urinol. digo, uau, >> preciso que a gente compreenda o objetivo do Alexandre Moraes, né? Ele

ligou o botão de danice e passou a operar no modo desespero. Ele é incapaz, até agora foi incapaz de refutar as suspeitas, mas ele se mostra capaz de tudo para matar as provas que eh o vinculam ao Daniel Borcaro. Então, tá lá o o Alexandre Moraes ainda com a toga sobre os ombros, se comportando como qualquer investigado em apuros. Ele cola no André Mendonça a pecha de juiz parcial. >> Ah, é simplesmente fabuloso ver a história se desenrolar diante dos nossos olhos. Toda aquela trupe de jornalistas

de crachá engomado que passou os últimos anos bajulando Xandeco como se ele fosse a última bolacha do pacote democrático, agora tá puxando o gatilho da metralhadora de críticas, vendo que o homem simplesmente apertou o botão vermelho de autodestruição do tribunal. A maquiagem derreteu, o castelo de cartas tá ruindo e a blindagem evaporou. Quer dizer, derreteu para quase todo mundo, né? Porque meus amiguinhos, vocês sabem muito bem que em todo o desastre dessa magnitude sempre sobra aquela última vassala obstinada, sempre sobra aquela sabuja de carteirinha, aquela defensora apaixonada que prefere ir abraçada com o patrão pro fundo da fossa, do que largar o osso da narrativa. E o nome dessa guerreira do absurdo não poderia ser outro. Mortadela Lima. a

própria personificação do constrangimento mediático. Ela foi pro armissão ao vivo do Wall e nos brindou com uma das cenas mais humilhantes, cômicas e constrangedoras de toda a história do jornalismo brasileiro contemporâneo. Preparem os fígados, respirem fundo e vejam essa relíquia do humor involuntário. >> Que fica evidente pra gente é que o André Mendonça montou uma central policial dentro de seu gabinete num jogo de contrainformação. O resultado é esse aí.

>> Fico feliz de ver que eu tô certo na minha análise e agregaria mais. O Alexandre Moraes também. >> É em que sentido, em que medida? Só para quem tá em casa entender qual sentido de se socorrer com agentes da Polícia Federal e relatórios como esse para fazer esse jogo de inteligência contra inteligência dentro. >> Eu acho que aí tem uma questão importante que a gente tá passando ao largo e ela não pode ser deixada de lado, como você vai ver. Eh, Mari, vamos

eh descer aqui, por favor, né? Sobre [risadas] >> Não dá, cara. É bom demais. Chega a doer a costela de tanto rir. Vocês repararam na carinha da figura? A coisa tá num

nível tão estratosférico de vechame que nem os próprios colegas de bancada, militantes profissionais da redação do urinol de Wall tão aguentando mais o nível de radiação de sabugice dessa autêntica paquita do regime autoritário. [grito] O teatrinho começa com ela toda empafiada, cheia de si, o queixo empinado, fingindo uma erudição de plástico enquanto lê descaradamente direto da tela do smartphone. E cá entre nós, ninguém é criança aqui. Aquele texto que ela estava recitando ali foi parido via WhatsApp minutinhos antes, vindo quentinho e com cópia oculta diretamente dos gabinetes palacianos de Xandão. O Gilmar Mendes. Ela tava lá

toda engajada, soletrando o script mandado pelo dono de Toga, acusando André Mendonça com a maior pompa de ter montado uma tal central policial de investigação. Só que ela não contava com uma coisa. O colega da bancada ao lado, que ainda mantém pelo menos dois neurônios funcionando em sincronia, interrompeu a ladaainha e soltou aquela voadora no peito. Ué, igualzinho é o que faz o Alexandre de Moraes. Mã do céu, vocês viram a cara de choque da criatura? O mundo dela desabou num

piscar de olhos. Ela perdeu a pose, perdeu a compostura, tremeu a base de um jeito que parecia que a cadeira ia quebrar. A mulher entrou em colapso cerebral ao vivo, congelou a tela mental dela. Ela começou a rolar o dedinho freneticamente para baixo no visor do celular, procurando desesperada resposta. Mas adivinha só? Shander

Clayson simplesmente esqueceu de mandar o pet de atualização com o script do que fazer caso alguém lembrasse da realidade na bancada. Deu tela azul. Erro 404, not found. No cérebro da militante. O desespero estampado na cara dela enquanto o colega jogava verdade nu e crua na mesa foi impagável. O herói dela, o paladino

supremo, não passa de um transgressor encurralado. E ela ali incapaz de formular uma míera linha de raciocínio independente, sem que o celular apitasse com a ordem do chefe. Uma marionete tragicômica desmontada em praça pública, passando vergonha em alta definição e som. A situação está sob controle, só não sabemos de quem. [risadas] >> Veja que ponto de decadência moral e profissional essa gente chegou. A

subserviência da mortadela Lima com o STF sempre foi tão bizarra, tão desmedida e tão grotesca que conseguiu a proeza quase impossível de se tornar um estorvo constrangedor até mesmo para os padrões flexíveis da Globo News, de onde ela acabou levando um belo chute no traseiro e sendo demitida. Parem para refletir isso. Pra chefia da Globo News achar que você tá exagerando na militância cega em favor do consórcio, você tem que ter atingido a faixa preta, o nono dan internacional do passapanismo cego. E agora, vendo ela passar esse recibo ao vivo, fica óbvio que nem o Wall vai conseguir carregar esse fardo radioativo por muito tempo. Se continuar nessa marcha fúnebre, mortadela Lima vai ser ejetada de novo.

E o único destino que vai sobrar para essa senhora é ir pedir arrego na bancada daquele puxadinho chamado ICL Notícias, o Instituto Chupa Lula, para ficar fazendo duplinha de ressentimento com o resto da turma que sobrevive de migalhas da militância mais rasteira da internet. Olhando friamente, chega a ser até comovente testemunhar o que sobrou da mortadela Lima hoje em dia. Ela virou o último e mais patético cão de guarda do Xandão na grande mídia decadente. Mas não é um Doberman bravo, não é aquele cachorro velho, obeso, sem nenhum dente na boca e reumático, que já não mete medo nem pombo de praça e passa o dia deitado no chão da varanda, soltando uns latidos roucos e desesperados contra o vento. Enquanto todo mundo em volta, finge que não tá vendo a humilhação.

>> Por isso, Daniela, escuta aqui um conselho fraterno, sincero, do fundo do meu coração. Pula fora desse barco furado enquanto ainda sobrou um resto de maquiagem na sua cara, minha filha. Olha pro lado, toma vergonha nessa cara. Segue a trilha dos seus colegas de profissão, como a Sad e o Josias, e abandona esse navio fantasma. Porque esse transatlântico capitaneado pelo Xander Clayson bateu de frente num iceberg colossal de 50 páginas forjado no calor de uma inteligência artificial descalibrada e o casco já partiu no meio. Se você insistir em ficar amarrado

ao mastro dessa embarcação podre, repetindo fielmente textinho de WhatsApp enviado de gabinete de Brasília ao vivo na internet, você vai afundar de mãos dadas com o teu senhor feudal. E o seu destino final não vai ser nenhum martírio heróico, Daniela. O seu túmulo profissional vai ser simplesmente se lembrada como o maior e mais hilário meme da história recente do jornalismo brasileiro. >> Vocês sabem qual o meu maior sonho? Não pegar na carequinha do ministro.

[risadas] >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

[aplausos]