---
video_title: "Ceará em transe ouve Flávio prometer radical segurança pública e fim do PT"
video_id: 7KF6g0sA5L0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KF6g0sA5L0
video_date: 2026-07-11T22:00:09+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Porque eu vou ser radical, sim, na segurança pública. Já falei, vocês mulheres vão ser finalmente protegidas no governo Bolsonaro. Não vai ser só mais um pedacinho de papel que vai proteger vocês, não. A gente vai botar agressor e assassino de mulher atrás das grades por 40 anos e vão mofar na cadeia. Quem violenta mulher e criança vai ser preso e vai sofrer castração química para aprender a nunca mais fazer maldade com mulher e com criança. É o

Ladrão de celular vai ficar preso também, vai mofar na cadeia também. Nós vamos fazer abrir mais de 500.000 vagas em presídios porque esses vagabundos vão ficar preso. Quem tem que ter medo de andar na rua é o bandido, não é a gente. >> Flávio disse em alto e bom som.

Microfone estourando que vai nos livrar do crime organizado. Prometeu ser absolutamente radical na segurança pública, sem conversa com o bandido e jurou que vai enterrar o PT de uma vez por todas no cemitério da história política. O que convenhamos aqui entre nós, olhando bem no fundo do seu olho, nos livrar do crime organizado e nos livrar do PT, é basicamente a mesma coisa, né? É pleasmo que chama. Para que mudar o CNPJ da organização se o modos operand, o esquema de desvio, a mentalidade e o amor pelo dinheiro alheio são rigorosamente iguaizinhos?

É a mesma franquia, só muda o nome do gerente do caixa. O prometeu ser radical, botar ordem na casa e arrancar o Ceará das mãos dessa gente que jura de pé junto que saltante de celular é só uma vítima da sociedade que tá roubando para tomar uma cervejinha gelada no final de semana. Se ele vai cumprir tudo isso, meus amigos, aí só o horóscopo de 2027 ou as cartas de tarô da mãe de na vão nos dizer, porque promessa de político em palanque a gente sabe como é que é. Nem sempre dá para cumprir.