---
video_title: "HAHAHA: Vorcaro começa a delatar todo mundo e Gilmar já está chorando!"
video_id: E85W2h0dRBg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E85W2h0dRBg
video_date: 2026-03-20T14:43:38+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vorcaro começou a delação do fim do mundo e mais da metade do STF já está chorando e perdendo o controle emocional!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
O presidente Lula errou ao receber Daniel Vorcaro fora da agenda. >> Eu não sei o que o que errou. Eu não sei o que o que errou. >> Quando a notícia chega, a gente interrompe a programação. O ministro André Mendonça do STF autorizou a transferência de Daniel Vorcaro do presídio federal de Brasília para a superintendência da Polícia Federal em Brasília. Vívida para com vossa

excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente

república vai ruir. Entenda como isso é bom.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, segurem essa porque o vídeo de hoje não é só notícia, é trailer de filme apocalíptico dirigido pelo Tarantino, produzido pela equipe de pegadinhas do João Cléber e estrelado pelo elenco fixo de Brasília. >> A bomba explodiu no final da tarde de ontem. E não foi figurativamente, não foi aquele tipo de explosão estilo abertura de O Cavaleiro das Trevas, quando o banco implode e você percebe que ninguém ali é inocente, nem o segurança, nem o gerente e muito menos o cara que tá roubando. O ministro do

Supremo Taiayá Federal, André Mendonça, autorizou a transferência do Daniel Vorcaro pra superintendência da Polícia Federal em Brasília. Traduzindo, tiraram o cara do modo prisão hard e colocaram ele no modo fala, meu filho, fala tudo que você sabe. >> Pode revelar o segredo. Pode revelar. E quando você vê transferência mais PF mais negociação de delação, meu amigo, isso não é mudança de endereço, isso é upgrade de enredo. Isso aí é quando o

personagem secundário descobre que ele é, na verdade, o protagonista do terceiro ato. Porcaro, preso desde o começo de março na operação compliance zero, que já tem nome de sede da Bbo, é investigado por crimes financeiros, pagamento de propina e, atenção para esse detalhe maravilhoso, manutenção de uma milícia privada. Ou seja, o cara não só jogava o jogo, ele levava o próprio juiz, o bandeirinha e o VAR no bolso. >> Natusa, você resumiu bem e é exatamente essa intenção do ministro André Mendonça. Isso foi conversado pelo ministro com o advogado do Vorcaro, José Oliveira Lima, conhecido como Juca. Eh,

assim que o Juca se disse eh disse que o Vcário estava disposto a fazer nas palavras dele uma delação séria, uma delação que não vai poupar ninguém. A gente publicou isso eh no blog, no Jornal Globo, eh ontem e hoje havia já essa expectativa de que ele fosse transferido, porque eh se até foi um argumento dos próprios advogados, na papuda, não haveria como ele se reunir com os advogados da forma como é preciso para que se elabore um cardápio de assuntos que ele pretende falar, das coisas que ele pretende contar, que para que ele seja visitado e faça reuniões com a polícia. federal com os representantes do Ministério Público Federal. >> E aí vem a melhor parte. A defesa já disse que ele vai fazer uma delação séria, que não vai poupar ninguém.

Ninguém. Essa palavra em Brasília é mais assustadora do que ver o Thanos instalando os dedos, porque ninguém inclui aquele amigo que você achava que estava blindado, aquele ministro que você achava que era intocável, aquele esquema que você achava que nunca ia aparecer. Pânico em Brasília. E quando eu digo pânico, não é metáfora, não. É clima de filme de desastre mesmo. É tipo

2012, com prédio caindo, gente correndo, só que em vez do terremoto é a delação premiada. Nos bastidores Javazou que Vorcaro tá disposto a colaborar, oferecendo informações relevantes. Relevantes em Brasília é tipo explosivas com potencial de derrubar carreiras, reputações e talvez a república inteira. Perdão, mas eu só dou risada quando vejo coisas engraçadas.

E a transferência para PF não é coincidência, é estratégia. É aproximar o cara dos investigadores, facilitar depoimento e, principalmente, acelerar o momento mais esperado da temporada, o episódio da delação. E tem mais, estão negociando uma delação conjunta com PF e PGR. Isso aqui é tão raro que parece crossover da Marvel. É tipo juntar Vingadores e X-Men depois de décadas brigando. Só que aqui é PFPGR sentando

na mesma mesa para ouvir o cara falar. >> E informação importante, o analista Caio Jonqueira já tinha adiantado que pode se tornar realidade uma delação premiada conjunta da Procuradoria Geral da República com a Polícia Federal. Vamos a

>> você começa a entender porque tinha ministro com voz embargada ontem. Será que é por isso que o Gilmar Mendes estava naquele clima meio último episódio de série, olhando pro horizonte, música triste ao fundo, quase um The Last of Us versão STF? Porque curiosamente, pouco antes disso, o Gilmar foi lá e proibiu a quebra de sigilo de um fundo ligado ao Vorcaro, aquele mesmo fundo que comprou participação da família do Tofol num ressort. Olha que coincidência bonita, ele reverteu decisão de CPI, ajudou o Tofol e isso tudo coincidentemente antes do cara decidir delatar. Brasília não é uma cidade, é um roteiro mal disfarçado. E

nesse roteiro, como todo bom drama, existem duas forças. De um lado, a força que quer investigar tudo, custe o que custar, mesmo que isso atingja o Supremo, a política, todo mundo. Essa força responde a uma coisa muito perigosa em Brasília, indignação popular. Do outro lado, a força que tá com medo, muito medo. Medo do que pode sair. Medo de nome citado, medo de

planilha, de áudio, de conversa, medo daquele momento clássico de filme de máfia em que alguém vira e falar: >> "Você lembra daquele dia em Londres?" E pronto, acabou. E aí entra o discurso emocionante do Gilmar Mendes dizendo que Xander Cleisson salvou o país do abismo, que o Bananil tem uma dívida que as futuras gerações reconhecerão. >> O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência. >> É uma dívida de R9 milhões de reais.

Ministro Alexandre, as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> É bonito. É quase um monólogo de herói da Marvel. Só tem um detalhe. No estado

de direito, ninguém é superherói. Instituição não é pessoa. Justiça não é fã clube. E a lei teoricamente vale para todo mundo, inclusive para quem achava que estava acima dela. Mas o melhor ainda nem chegou.

>> A pergunta que todo mundo quer saber, por que essa pressa do Vorcaro? E aí entra a Globo News. Sem querer entregou o roteiro inteiro. A Chatuza Neri contou que o cunhado do Vorcaro recebeu um concílio da mãe, uma desembargadora. >> Corre para delatar, porque quem delata primeiro entrega o de cima e se dá melhor.

>> Por que tão rápido? Ah, Anatusa, foi rápido porque no momento em que o Supremo manteve a prisão dele, a segunda turma, ele não tinha mais o que pensar. Ele se apressou e foi. Mas veja que de sexta-feira para cá ele trocou o advogado. >> O advogado já conversou com o Ministério Público, com o relator do caso, André Mendonça, e ele já assinou o termo de confidencialidade. É muito rápido para

padrões de delação premiada que a gente já viu. Vou até botar pedir para botar aqui na tela já os delatores de outros momentos pra gente puxar essa discussão. Já já convidou. tá convencido que tem que ser delator. >> Mas tem uma história, tem uma história.

A história dá conta de que a mãe de Fabiano Zéel, cunhado de Vorcaro, disse: "Corra pro filho, corra para delatar, porque se você não delatar primeiro, você vai se dar mal." >> E quem delata primeiro tende a se beneficiar muito mais, porque entrega o de cima. E a mãe, uma desembargadora, diga-se de passagem, sugeriu >> por algum motivo do destino, Daniel Vorcaro, não sei como, soube e se apressou, porque essa essa rapidez me chamou me chamou até um ponto interessante, >> meu amigo, isso aqui não é bastidor, isso é manual do crime organizado explicado em horário nobre. É tipo aula de estratégia no Breaking Bad, só que com CPF. E aí você percebe, o Vorcaro não virou colaborador por consciência, virou por sobrevivência. Eu já sabia, o pacto ia

regar em menos de uma semana. E olha, nesse caso específico, sem anistia, conta tudo porcaro, porque segundo os próprios interlocutores dele, essa delação vai abrir portas difíceis de fechar. Tradução, vai abrir um portal, um portal tipo Stranger F, só que em vez do mundo invertido, é o submundo de Brasília vindo à tona. E o Vorcaro vai se colocar como cliente do esquema. Olha que humildade. Ele não

inventou nada, só usou uma estrutura que já existia. Ou seja, o problema não é o cara, é o sistema. Ele só chegou e falou: >> "Tem um balcão de propina aqui, beleza, vou pegar senha". >> Isso aqui não é corrupção improvisada, é franquia. E segundo a Malu Gaspar, já tem ministro pressionando para mudar voto e tentar evitar a delação. Porque,

claro, quando o cara decide falar, a primeira reação de quem pode aparecer na história é: será que não dá para não falar? Só que tem um problema. O Vorcaro já recebeu o recado. As provas são definitivas. Sem delação, você apodrece na cadeia. Isso aqui é aquele momento

clássico de filme. O interrogador encosta na mesa e fala: >> "É agora ou nunca?" >> E ele entendeu. Mesmo que soltassem o Vorcaro, ele ia ser preso de novo, porque o material apreendido, segundo a PF, já é devastador. Então agora não tem mais volta. Ele vai

ter que contar tudo, tudo que viu, tudo que fez, tudo que ouviu, tudo. E se tentar proteger alguém, perde o acordo. Ou seja, não tem espaço para amizade, para gratidão, para >> esse aqui eu deixo de fora. >> É cada um por si e Deus por todos. E já tem indício de que ele vai entregar o PT da Bahia. Figuras do Centrão e um

emaranhado de esquemas que envolve político do ler operador. É praticamente o elenco completo de Narcos Brasília Edition. E aí você entende porque tem gente chorando. Porque depois disso o Supremo Tayá Federal nunca mais será o mesmo. Nunca. Isso aqui é evento de

mudança de fase. É quando a série troca completamente de rumo. É tipo quando em Game of Thrones você percebe que ninguém tá seguro e qualquer personagem pode cair.

E no meio disso tudo, eu só consigo pensar numa coisa. Esse cara pode derrubar a atual ditadura do Bananil. Se isso acontecer, eu vou dar o nome dele pro meu próximo cachorro. E olha que eu amo meus cachorros. >> Eu tô bem.

Eu tô super bem. Então, Vorcar, meu amigo, delata rápido, mas delata bem, porque se você enrolar, você não vira herói, você vira camiseta da saudade. E nesse momento, o bananil inteiro não quer saber de Copa do Mundo, não quer saber de novela, não quer saber de nada. O bananil que era a delação. A delação do Vorcaro virou um novo final de temporada que todo mundo tá esperando. E pela primeira vez em muito

tempo, não é o povo que tá com medo do sistema, é o sistema que tá com medo de um cara abrir a boca. E quando ele abrir, meu amiguinho, não vai ser entrevista, vai ser apocalipse. Está trazendo notícias muito quentes e importantes nessa sexta-feira. Acaba de ser confirmada, a prisão de Vorcaro continua. Ele vai continuar atrás das grades, decisão tomada há pouco pelo Supremo Tribunal Federal.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só.