---
video_title: "SENTIU DEMAIS: Lula tenta atrapalhar, mas Flávio Bolsonaro brilha na posse do presidente do Chile!"
video_id: yo3hcuupcWQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yo3hcuupcWQ
video_date: 2026-03-11T22:09:52+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Lula tentou impedir o Chile de convidar Flávio Bolsonaro para a posse de José Kast, mas se deu mal: Flávio brilhou no evento! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Imagina aquela cena clássica de comédia romântica, aquela personagem tipo Bridget Jones convidada para um evento importante, a festa da empresa, o casamento de alguém, o jantar elegante e ela entra em modo pânico total. Vai pra frente do espelho, examina o rosto, puxa a pele, olha de lado, de cima, de baixo. >> Meu Deus, estou horrível. >> Aí começa a paranoia. O cabelo tá estranho, o vestido não ficou bom, o batom tá exagerado. E claro, sempre tem

a tragédia máxima. Uma espinha que só ela enxerga. mas que na cabeça dela virou o vesúvio prestes a entrar em erupção no meio da testa. Resultado, ela entra em crise existencial, pega o telefone, inventa uma desculpa qualquer e cancela aí da festa. Porque na cabeça dela todo mundo vai olhar, apontar e dizer: >> "Meu Deus, você viu aquela espinha?"

>> Pois bem, a política internacional brasileira conseguiu produzir essa cena, só que com um detalhe, o papel de Bridget Jones, diplomática, foi interpretado por ninguém menos que Lula. Sim, Stalinácio cancelou a viagem para a posse do novo presidente do Chile. E foi basicamente isso, um personagem de comédia romântica que desmarca a festa porque acha que vai encontrar a ex do namorado. Só que nesse caso a espinha na testa era um Bolsonaro.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque a posse do novo presidente do Chile conseguiu produzir uma coisa rara na política internacional. Não foi uma crise diplomática, não foi um discurso histórico, não foi um tratado econômico, foi um vexame monumental do Lula. Sim, a posse do presidente eleito do Chile, José Antônio Castou, sem mais nem menos, mais uma vergonha internacional para o nosso nove dedos. E

olha, isso já tá virando uma franquia, tipo Velozes e Furiosos. Todo ano saiu uma continuação. Veame Internacional, agora é no Sheil. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. Tudo começou quando o presidente Stalinácio decidiu cancelar sua participação na posse de Cast, que assumiu a presidência do Chile nessa quarta-feira, dia 11, em Valparaíso. E

não foi cancelamento elegante, não. Não foi aquela coisa diplomática do tipo, >> infelizmente a agenda presidencial não permite. >> Não foi cancelamento com cara de birra de criança que não quer ir à festa porque o coleguinha foi convidado. Porque o problema não era a viagem, o problema era quem também estava convidado. O convite havia partido do próprio Cast, que também chamou o senador Flávio Bolsonaro, >> meu amigo Flávio, >> que por acaso, por coincidência, por mero detalhe, é pré-candidato de oposição ao Planalto em 2026. Ou seja,

Lula descobriu que ia ter que dividir o mesmo ambiente com um Bolsonaro. E aí, meu amigo entrou em modo pânico. >> Por favor, me ajuda. >> Político conservador com laços estreitos com a família Bolsonaro, o presidente chileno teve a presença de Flávio Bolsonaro na cerimônia. O ex-presidente Jair Bolsonaro também já expressou admiração pelo Cast, que o apoiou abertamente nas eleições de 2022. contra

o nove dedos. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro também foi convidado para o evento, ou seja, a posse virou praticamente um encontro de família, só que da família, que o Lula não quer encontrar no Natal. A decisão do Nove Dedos começou a circular na terça-feira entre diplomatas e no Palácio do Assalto, digo Planalto, parte da equipe diplomática já estava no Chile para organizar a visita, ou seja, tinha gente do Itamaratim lá reservando hotel, preparando agenda, separando gravata e de repente chega o zap do Planalto. >> Cancela tudo, o chefe arregou. Essas fontes do governo me confirmaram que o presidente Lula desistiu de comparecer após do novo presidente do Chile, o José Antônio Caste, nesta quarta-feira, após convites serem feitos. Ao senador e pré-candidato à

presidência da República, adversário, portanto, de Lula, Flávio Bolsonaro, e ao irmão dele, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos. A gente apurou, inclusive, que o chanceler Mauro Vieira vai participar da posse de Castante do Brasil. Ainda nessas conversas reservadas, diplomatas brasileiros me fizeram avaliação de que a decisão de Lula é ruim. Foi, segundo eles, uma decisão particular do presidente a desistência. Não houve, portanto, um aconselhamento do Ministério das Relações Exteriores ou de qualquer outro conselheiro do governo para que ele desistisse e que na avaliação da diplomacia isso pode jogar a região nas mãos de Javier Milei. A

fotografia, a mensagem que passa é essa também. Presidente da Argentina, Milei, também pros chilenos. Essas fontes que participavam das tratativas sobre a reunião bilateral entre Lula e Castam que havia um entusiasmo de Cast do governo novo com a chegada do presidente Lula até para tirar um pouco o holofote da Argentina, demonstrar que Cast, né, não é somente e esse personagem à direita. Queria recebê-lo também para demonstrar o mundo que tem diálogo, que está aberto a dialogar, apesar da sua posição política. uma decisão particular do presidente que assim que ele soube que ele viu no noticiário que o Flávio Bolsonaro depois ele ficou ainda mais indignado com o convite estendido. Essa

informação ainda não tinha saído. A minha fonte confirmou agora e ao Eduardo ele ficou assim indignado e ele falou: "Não vou de jeito nenhum". >> O convite de cast a Lula era insistente. Eles haviam se encontrado em janeiro no Panamá. Nos bastidores, a presença do presidemente brasileiro era vista como um gesto de pragmatismo político e tentativa de aproximação com lideranças de direita da América do Sul. O objetivo

seria evitar o fortalecimento de um bloco opositor capaz de influenciar o cenário político brasileiro. Ou seja, era diplomacia básica. Mas aí apareceu um detalhe inconveniente. No sábado passado, Kest se reuniu com Donald Trump e outros governantes de direita em um evento nos Estados Unidos, onde também esteve Eduardo Bolsonaro. Fotos do encontro circularam nas redes sociais e aí imagina a cena. Lula vendo a foto,

Trump, Cash, Miley, Eduardo Bolsonaro e pensando, rapaz, se eu chegar lá eu vou levar mais pedrada do que gato preto. O Palácio do Planalto informou que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, seria o representante brasileiro no evento. Ou seja, Lula não foi, mandou o chanceler, aquele famoso movimento diplomático conhecido como: "Vai lá você que eu tô com dor de barriga". Ou seja, Stalinácio ficou com medo e sentiu demais. Poxa, outro dia a Lula tava se comparando a Lampião. Eu não sabia que

Lampião era tão frouxo. Primeiro o cara diz que tem sangue de cangaceiro nas veias, depois fica com medinho de encarar o Flávio Bolsonaro num evento. É a lenda que quando o Lula vê um Bolsonaro cara a cara, ele defeca nas próprias calças. O povo fala isso. Eu não tô dizendo. O povo fala. E tem mais,

Lula de Chilique. O presidemente definiu como indelicadeza o convite feito por Cast para que Flávio Bolsonaro comparecesse a cerimônia. Indelicadeza. Indelicadeza. O cara é presidente de um país soberano e Lula tá dizendo quem ele pode ou não convidar pra posse. Isso é

tipo você organizar o casamento e o vizinho reclamar. Eu só vou se você desconvidar aquele primo seu que eu não gosto. >> A avaliação feita pelo presidemente brasileiro Aliados é de que o convite ao adversário demonstra falta de diplomacia. Falta de diplomacia. Repito, segundo o anão diplomático Lula, quem foi indelicado foi o presidente do Chile, não o presidente brasileiro tentando interferir na lista de convidados de outro país. Além de Flávio, Cast

convidou Eduardo Bolsonaro, o que irritou ainda mais o Lula. Eduardo, como você sabe, é réu no STF. Aquele STF que curiosamente vive defendendo democracia enquanto persegue adversários políticos. Detalhe curioso, o senador Flávio Bolsonaro afirmou que Lula foi pequeno ao cancelar a ida.

>> É, o Lula foi muito pequeno com essa postura porque ele não consegue conviver com pessoas que pensam diferente dele. O Chile é importante parceiro comercial do Brasil. O Chile pode ser ali finalmente a saída do Brasil para o Oceano Pacífico com a com a corredor bioceânico que tá é um projeto que tá em constante desenvolvimento, poderia ter sido aprimorado. Portanto, ele deixa de defender os interesses dos brasileiros e coloca uma questão pessoal, uma birra, né, um rancor em primeiro lugar. Então, graças a Deus, temos aqui um senador brasileiro vindo aqui representar o Brasil e é uma motivo de muita honra para mim vir dar aqui um abraço no presidente Castro e também trazer um abraço do presidente Bolsonaro e também do deputado Eduardo Bolsonaro ao nosso amigo Castro.

>> E essa frase é maravilhosa porque descreve perfeitamente o espírito da esquerda brasileira. Eles falam o tempo todo em pluralidade, diversidade, diálogo, mas quando aparece alguém que discorda, eles querem proibir de entrar na festa. Flávio também comparou Lula ao novo presidente chileno. Disse que Cast é muito maior que Lula e completou: "Se eu fosse ele, iria descansar. Já deu o que tinha que dar no Brasil". Tradução

política disso. Aposenta, meu filho. Mas calma, porque a coisa fica ainda mais vergonhosa pro estalinácio. >> Segundo a CNN Brasil, o Itamaratin tentou demover o governo chileno de convidar Flávio Bsolaro. Sim, o governo brasileiro tentou interferir na lista de convidados de outro país. Isso é

surreal. O governo Lula de fato tentou inclusive demover o Palácio de La Moneda ou a sede, né, o governo chileno deste convite a Flávio Bolsonaro. Tentou demover a equipe que organiza a posse de Rosé Antônio Cast de convidar um senador da República Brasileira, mas que vai provavelmente, né, mantido aqui todo o curso político traçado pelo PL, pelo pela família Bolsonaro, Flávio Bolsonaro será candidato à presidência da República do Brasil em outubro deste ano. Mateus Teixeira, a sua aporação. Muito boa tarde.

>> Boa tarde, Uri, Débora, todo mundo que nos assiste. Exatamente. O presidente Lula tava decidido aí na posse do novo presidente chileno, quando recebeu a informação de que o senador Flávio Bolsonaro também havia sido convidado. Ele ficou reticente e tentou sim a chancelaria brasileira demover o governo chileno, o futuro governo chileno, na verdade, que irá tomar posse de de convidar Flávio Bolsonaro, porque isso inviabilizaria a participação do presidente Lula na posse, justamente porque na avaliação do governo Lula, não cabia ali de alguma maneira dividir hofote com quem vai ser o seu adversário nas eleições desse ano, o filho do ex-presidente Ja Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro. Mas a diplomacia brasileira não teve sucesso. Os chilenos

mantiveram o convite a Flávio Bolsonaro e daí então que o presidente Lula cancelou a ida que já estava praticamente certa na posse do novo presidente do Chile. Vamos lembrar que Cast era conhecido como Bolsonaro chileno, ou seja, ele tem sim um alinhamento estratégico e mundial com todo mundo aí desse campo político, não só com a família Bolsonaro, como com Ravel Milei na Argentina, Donald Trump nos Estados Unidos e todo mundo que reza a mesma cartilha, essa nova direita aí que tá em ascensão. >> A diplomacia brasileira viveu momentos de tensão. O que deveria ser uma visita oficial virou um episódio de tentativa de censura internacional. O governo Lula tentou impedir que Flávio Bolsonaro fosse convidado, mas a equipe de Cast recusou. Ou seja, a nova direita

sul-americana simplesmente respondeu: "Não." A manobra foi repelida e Lula cancelou sua presença para evitar o que seus assessores chamaram de divisão de holofotes. Essa é a melhor parte. Não quer dividir holofotes, então decide não aparecer. Resultado, os holofotes ficam 100% com o adversário.

O cachaceiro e sua quadrão super inteligentes. Aliás, Lula vive falando em soberania, autodeterminação dos povos, respeito entre nações, mas e a soberania chilena? O governo do Chile pode convidar quem quiser sem a interferência externa, mas pelo jeito esse papo de soberania só vale quando é para defender ditadura na Venezuela. ou no regime do Irã, né? Democracia pujante é essa da esquerda que funciona assim: "Se concorda comigo é democrata. Se

discorda é inimigo da democracia". Mas o evento rolou e Flávio Bolsonaro brilhou na posse de Cast. Imagens mostraram Flávio sendo tietado por várias pessoas. >> O Bolsonaro agora tá meio desorganizado. O pessoal tá também andando ali, né? O

que a imagem tá mostrando? A Luciana Tadeu tá com a gente pegando no laço, né, essa essa informação que, enfim, é o que vai repercutir a imagem do Flávio Bolsonaro circulando. >> Eh, ele tá ao lado da esposa dele ali com muita tranquilidade, até sendo abordado pelas pessoas, Uribe para tirar fotos. O Mauro Vieira tá bem atrás mesmo. Você conseguiu enxergar? Sério e

sério. Quem tá fazendo essas imagens exclusivas é a nossa Lucianta Tadeu com a câmera dela, tá? Imagens exclusivas da Sirene Brasil, mostrando Mauro Vieira ali sem falar com muita gente. O Caio Junqueira trouxe informação que ele levou uma carta a Antônio, a José Antônio Cast, uma carta do presidente Lula e aí o Flávio sendo tietado neste momento na cerimônia de posse. Enfim, foram escolhas de Lula para não estar presente. Enquanto isso, o chanceler

Mauro Vieira representando o Brasil sozinho, largado num canto, parecia figurante de novela da Globo.

Flávio sendo recebido, cumprimentado, fotografado e o representante do governo Lula, com cara de quem foi expulso da festa e ficou no corredor. já é tratado como presidente, o Flávio, e tem mais respeito que o atual presidente do Brasil. E mais, a Jan já deve estar chorando no banheiro até agora, porque quem também chamou atenção foi Fernanda Bolsonaro, a mulher do Flávio.

Sim. Fernanda Bolsonaro fez fora do Brasil primeira aparição pública desde que o marido foi lançado para disputar a presidência, usando um vestido artesanal de renda verde nordestina assinado por Marta Medeiros, um aceno à cultura popular do sertão brasileiro.

Agora eu entendo porque o Lula não quis ir. Imagina a comparação. Fernanda Bolsonaro de um lado, Janja do outro. Era tipo colocar Galgador e o Rafael das Tartarugas Ninja na mesma passarela. Sério, olha a primeira aparição pública da Fernanda.

>> E a última aparição pública da Janja.

>> Bom demais. Fernanda é dentista, casada, mãe de duas filhas, discreta, avessa holofotes, ou seja, o completo oposto da diplomacia do Instagram. E tudo indica que ela vai aparecer mais na agenda da pré-campanha. Vai treinando as poses aí, Flávio, porque em primeiro de janeiro de 2027 será a sua posse. E tem mais.

Flávio Bolsonaro conversou com Maria Corina Machado, líder da oposição venezuelana, uma das maiores vozes contra a ditadura chavista. Os dois prometeram trabalhar juntos por justiça e democracia para o Brasil e Venezuela. Flávio Bolsonaro Fernanda es una grande para nosotros podamos estar en contacto y audar la democracia

Hablemos >> imagina o desespero do nove dedos vendo esse vídeo. >> Por favor, me ajuda. >> Parecia trailer de filme da Marvel, Os Vingadores da Direita Latino-Americana. Mas o mais engraçado ficou pro final. Mauro Vieira, o enviado de Lula, foi flagrado pela CNN e fugiu da câmera.

>> Eu vim representando o governo brasileiro. >> A relação com Chile é excelente, velho. Ficar excelente como sempre foi. Como sempre foi. É muito boa. Já tiveram o

primeiro contato no Panamá uns dias e vai ser muito boa. >> E eles e o presidente pretende visitar o presidente de Caixa em último momento? Isso é pro futuro. Vamos examinar. >> Que agenda?

>> Não, que agenda? Eu quero saber desde ontem estão dizendo que foi uma agenda que agenda faz um presidente desmarcar com outro presidente em cima da hora. A imprensa ficou sabendo antes dos próprios chilenos. A gente apurou isso ontem, que o presidente Lula não ia mais pro Chile. >> Sim, saiu andando rápido, cabeça baixa, olhar no chão. Parecia que tava indo

pegar o último ônibus lá no ponto. O chanceler do Brasil correndo da imprensa em plena posse presidencial. Cena digna de comédia. Parecia episódio de The Office. E a verdade é uma só. Enquanto

Lula foge, Flávio Bolsonaro já é tratado como presidente pelos outros países civilizados. E Lula deu mais um papelão, mostrando ao mundo duas coisas. Primeiro que ele é incapaz de conviver com adversários políticos e segundo que ele tem medo de encarar os Bolsonaro. E na política internacional, meu amigo, quando o presidente do país tem medo de aparecer, quem assume o protagonismo é a oposição. No fim das contas, a política internacional brasileira virou uma comédia romântica. O Lula recebeu o

convite paraa festa, viu que encontrar um Bolsonaro entrou em crise de autoestima e cancelou tudo. No palco da diplomacia mundial, Lula nunca será protagonista, mas pode pelo menos ser o único presidente que virou protagonista de Bridget Jones. >> Eu sinto que vocês queri se livrar de nós, mas não vão. Nós viemos para ficar, mano. Nós se prolifera. Joh. Derruba um de nós pr

você ver. Sai três do bueiro, dois desce da árvore, três sai do porta-luva e você quer se livrar de nós, deixa nós passar, ou é só isso que nós quer, mano? Passa a cilha a bom. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou?

Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.