---
video_title: "O FIM CHEGOU: Xandão tenta se salvar, mas é HUMILHADO ao vivo no Jornal Nacional!"
video_id: HGOnNV7Tc0g
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HGOnNV7Tc0g
video_date: 2026-03-07T17:03:05+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Acabou para o Xandão: em pleno Jornal Nacional, ele é desmentido e pode cair a qualquer momento! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Quem já assistiu ao clássico Robocop lembra de uma das cenas mais satisfatórias do cinema dos anos 80? Chega aquele momento em que o Robocop entra na sala da diretoria da OCP e simplesmente solta o vídeo na tela para todo mundo ver. E no vídeo está lá o vilão Dick Jones, todo poderoso, todo arrogante, confessando o crime.

Pronto, acabou. Não tem mais desculpa, não tem mais versão alternativa, não tem mais nota oficial. Todo mundo na sala olha pra tela e vê a prova. Resultado, minutos depois Dick Jones literalmente cai pela janela do prédio. Pois bem, ontem tivemos uma versão brasileira dessa cena, só que em vez do Robocop entrou em cena o Jornal Nacional e em vez de um vídeo de confissão, veio uma reportagem inteira desmontando as desculpas que Alexandre de Moraes tinha dado sobre as mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro. mostraram a perícia,

explicaram tecnicamente como as mensagens foram recuperadas e, basicamente, disseram ao vivo para o Brasil inteiro: "Sim, as conversas existiram. Foi aquele momento clássico de filme em que a tela gigante revela a prova e todo mundo na sala fica em silêncio. A diferença é que Xander Cleon não vai cair da janela de um arranhacel como Dick Jones, mas depois de ser desmentido em rede nacional no telejornal mais assistido do país, pode ser que ele comece a cair do posto mais alto do judiciário brasileiro.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, a política brasileira está cada vez mais parecida com aquelas séries da Netflix em que você começa a assistir achando que é ficção e no final descobre que é documentário. Porque nessa sexta-feira, dia 6, tivemos mais um capítulo dessa novela mexicana institucional chamada Banco Meh, o retorno do zap zap proibido. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tayá Federal veio a público negar que seja o destinatário das mensagens enviadas pelo dono do banco Daniel Vorcaro. Negou,

disse que não era com ele. Segundo Xander Clayon, uma análise técnica feita nos dados telemáticos extraídos do celular do banqueiro concluiu que as mensagens não correspondem aos contatos dele. >> Receber uma nota do ministro Alexandre de Moraes. Vou ler essa nota aqui. Estou abrindo a íntegra da nota e >> três dias depois. Portanto, o ministro

Alexandre de Moraes está dizendo que as mensagens que Vorcaro escreveu num bloco de notas e depois mandou para um número supostamente dele, apontado como sendo dele, não é ele e que ele possui no material da CPMI, tornados públicos pela CPMI, a vinculação de quem seria o nome atribuído a ele. >> Ele explicou que os prints estão vinculados a outras pastas de contatos, não eram dele. Ou seja, basicamente a defesa é: >> "Não fui eu, foi outro Alexandre de Morais". >> Deve ter vages no WhatsApp, né? Você entra no celular do Vorcaro e aparece Alexandre de Morais, Alexandre de Morais 01, Alexandre de Morais STF, Alexandre de Moraes oficial, Alexandre de Moraes verdadeiro, Alexandre de Moraes backup.

Parece con tá fake de Twitter. E detalhe, Xanderleia disse que não pode divulgar quem fez a perícia porque está sobilo. Sigilo total. É tipo quando criança fala: >> "Eu tenho a prova, mas não posso mostrar". >> Quem disse?

>> Meu primo >> que primo? >> Cigilo. >> Perfeito. Mas Xandirene reforçou. Os nomes e números não foram divulgados por causa do sigilo determinado por André Mendonça. Então ele disse que essas

informações estão no material disponibilizado à imprensa pela CPMI do INSS. Ou seja, a informação existe, mas ninguém pode ver, mas está disponível, mas é sigilo, mas tá na imprensa.

Basicamente o argumento jurídico é o roteiro de Tenet do Christopher Nolan. Ninguém entende nada, mas todo mundo finge que entendeu. >> Não entendi. Não entendi. >> Não entendi nada. Aí

>> agora vamos falar a verdade aqui. Sander Clayon de novo mente que Vorcaro não falou com ele. Claro. Vai fazer o quê? Confessar e renunciar? Imagina a

coletiva. >> Boa tarde. Sim, conversei com o banqueiro investigado. Sim, tentei impedir a prisão dele. Sim, isso é gravíssimo. Estou renunciando.

>> Isso não acontece nem em série americana. Aqui no Banil o sujeito diz: >> "Não fui eu, foi o algoritmo". >> Mas o fato é que Xander Cleon e Tofol estão completamente encurralados. E aí mora o perigo, porque fera acuada é a mais perigosa de todas. É igual gato preso no canto da sala. Você tenta

ajudar, ele pula na sua cara.

Só que nesse caso o gato tem toga, caneta e botão de censura.

>> E aí entra a defesa do Vorcaro, entrando na história como um elefante numa loja de cristais. A defesa do Vorcaro resolveu pedir a abertura de um inquérito no STF para descobrir quem vazou as mensagens do celular dele. Veja que coisa interessante, né? Eles querem saber quem vazou. Ou seja, se estão dizendo que houve vazamento, é porque as mensagens existem, são verdadeiras.

Entendeu o problema? Porque Xander Cleon tá dizendo: >> "Não existe conversa". E a defesa está dizendo: "Quero investigar quem vaziu a conversa". É tipo o marido dizendo: "Eu não tenho amante". E o advogado dele dizendo: "Queremos descobrir quem vazou o vídeo do motel, amigo. Aí ficou complicado. É a mão

amarela no flagrante. É o batom na cueca. Hum. É a clássica defesa brasileira. Não fui eu, mas quem filmou.

Então vamos colocar as cartas na mesa. Estamos diante de um vazamento, não de uma invenção da imprensa, não de fake news, não de montagem. Se a defesa do próprio Vorcaro fala em vazamento, então as mensagens são verdadeiras. Ponto. E aí a coisa fica pesada, porque isso significa que Xanderleia tentou bloquear a prisão de Vorcaro. É isso? É isso que

está sendo assumido indiretamente? Porque se for, meus amiguinhos, isso não é escândalo, isso é temporada final de House of Cards, dirigida pelo Stalin. Só que pior escrito. Agora tem outro detalhe importante nessa história. A defesa do Vorcaro não pediu que André Mendon investigasse o vazamento dentro do processo do Banco. Me não. Eles

pediram um novo inquérito, um inquérito autônomo, separado. E isso sim é preocupante, porque nós já vimos esse filme antes. Semana passada, Flávio Dino atropelou a relatoria do Mendonça, no caso Lulinha, Gilmar Mendes atropelou a relatoria do Mendonça para impedir a quebra de sigilo da Maridit. No STF, às vezes parece corrida de Fórmula 1, todo mundo tentando ultrapassar o outro pela direita. Então existe o risco desse novo inquérito não cair com Mendonça. E cair,

adivinha com quem? Com quem? Com quem? Com quem? O próprio Morais. Imagina a

situação. Você cria um inquérito para investigar quem vazou mensagens que comprometem o ministro que vai julgar o inquérito. Isso não é justiça, isso é episódio de Black Mirror escrito pela turma do Chaves. E aí ele ganha o poder de censurar jornalistas, censurar redes sociais, descobrir quem são os inimigos, ou seja, transformar a investigação em caça mensageiro. Clássico Xander Clayon. Mas aí, meus

amigos, entra na história Malu Gaspar. A coluna dela no Globo trouxe um detalhe devastador. As mensagens entre Xander Cleon e Vorcaro foram periciadas pela Polícia Federal. Não foi rumor, não foi print de Telegram, foi perícia mesmo. Segundo a reportagem, as mensagens vieram da extração do celular por software especializado, que conseguiu reverter mensagens de visualização única.

Reverter visualização única. Isso é basicamente hackear o modo Missão Impossível, aquele que apaga sozinho. Os caras fizeram engenharia reversa. Meu Deus, isso é tecnologia de Israel, tá? Agora eu entendi. O Mossad não tava

espionando o Irã, estava recuperando o zap do Vorcaro, que é muito mais explosivo que o Iran. Mas espera, se isso é mentira, se a Malu Gaspar tá mentindo, por que que o Xander Cleon nunca processou ela por dano moral? Pergunta sincera. Logo ele, o maior caçador de fake news do planeta, o Thanos da desinformação, o Batman do TSE. Mas a Malu Gaspar escreve sobre ele há meses e nada. Nenhuma ação, nenhuma

queixa, nenhum processo. Advogada ele tem >> macacu correndo atrás de mim. >> Poder ele tem, caneta ele tem. Então por que não processa? Mistério. Agora vem a parte mais

surpreendente dessa história. A nota de Xander Cleon virou um prato feito para o Jornal Nacional. E pasm, o Jornal Nacional resolveu fazer jornalismo. Sim, eu sei. Eu também fiquei surpreso.

Foi igual ver o Godzilla ajudando a reconstruir Tóquio. O Jornal Nacional dedicou um bloco inteiro para expor a relação entre Xander Cleisson e Vorcaro. O jornal Globo publicou agora à noite uma reportagem informando que os dados das mensagens trocadas no dia 17 de novembro entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes foram retirados do celular do dono do máster por meio de análise técnica da Polícia Federal, que essa análise permite visualizar ao mesmo tempo a tela de WhatsApp com as mensagens e as imagens de visualização única nela. contida. O jornal informa também que, diferentemente do material enviado a CPMI do INSS, o conteúdo a que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre os horários dos textos que constam em blocos de nota de Vorcaro e as mensagens enviadas por ele, embora coincidam, e sim resultado da extração realizada por um software específico que exibe conjuntamente as mensagens e os arquivos enviados, revertendo na prática a visualização única da mensagem.

>> No material exibido pelo Globo, constam no envio das mensagens o número e o nome do ministro Alexandre Morais que foi conferido e checado pelo jornal. O Globo informa ainda que para proteger informações pessoais do ministro, o número de morais usado à época dos diálogos com Vorcaro foi coberto nos prints publicados nas edições impressa e digital da reportagem e que as informações foram checadas ao longo de ontem. na última quinta-feira, dia 5, com fontes que acompanham de perto os desdobramentos do caso. >> O jornal O Globo informa que o número utilizado por Morais não só respondeu quatro vezes as mensagens de Vorcaro com imagens de visualização única, como também respondeu com emojis de aprovação a primeira e a última mensagem enviada. >> Foi uma pancada. Com base em informações

técnicas da PF, a Globo disse que não há como atribuir as mensagens à outra pessoa. Ou seja, a versão de Xandirene foi desmontada ao vivo no Jornal Nacional. Isso é histórico, porque teve empresário recebendo busca e apreensão por emoji em grupo de WhatsApp e o grupo Globo ficava quietinho, né? passava pano, mas agora resolveram que Xanderleia precisa parar de salvar a democracia. A mesma democracia que eles disseram que ele salvou. É incrível. A

Globo criou o personagem e agora resolveu matar o personagem. É tipo o autor de novela que cansa do vilão e manda ele cair da escada. E vamos falar a verdade aqui. É meio chato que toda essa história Vcaro Xander Clayon esteja nas mãos de sempre a mesma empresa, a Globo, a mesma que transformou Xander Clayon em herói da democracia. Agora Malu Gaspar praticamente sozinha limpou a barra da empresa.

Porque político tirar Xandão? Chance zero. Mas quando a Globo resolve, a história muda. Eu já vi esse filme, Color, Dilma, Bolsonaro. Quando o Jornal Nacional decide, acabou. Shander

Cleisson só pode ser derrubado por um poder. Não é o Congresso, não é o STF, é a Rede Globo. Tá nítido. Deram play. E quando a Globo dá play, político ganha coragem. Você vai ver nos próximos dias

parlamentares que até ontem morriam de medo de falar o nome Morais vão começar a ter um surto de Valentia, tipo o personagem de filme quando percebe que o vilão levou um tiro. >> Agora ela vai. >> Mas vamos encerrar com o quadro geral, porque o Jornal Nacional dessa sexta basicamente pregou mais um prego no caixão político de Shander Clayon. um ministro fanfarrão, indigno que jamais deveria ter chegado ao Supremo. E quando até a Globo começa a expor, não só isso, mas também o caso do Lulinha, é porque alguma coisa mudou pra Globo, esse governo talvez já não sirva mais. E aí

fica a pergunta: Qual é o plano agora? Será que aceitaria um Bolsonaro mais amigável, o Flávio? Versão light. Bolsonaro sem motociata, sem cercadinho, sem xingar jornalista, tipo o reboot da franquia. Se o que a Globo mostrou for verdade, estamos diante de um ministro que conversou com um banqueiro investigado, possivelmente sobre impedir a prisão dele e depois usou uma nota oficial do STF para divulgar uma versão falsa. Isso

é gravíssimo, porque quando você encaixa todas as peças, o quebra-cabeça mostra algo muito maior, uma rede de relações entre poder financeiro, poder político e o topo do judiciário. E os nomes que aparecem nesse círculo são muitos. Tofoli, Lewandowski, Nido Mântega, Rui Costa, Ciro Nogueira, Augusto Lima e até o presidente Lula, que teria falado quatro vezes com Vorcaro. Isso não é escândalo, isso é universo expandido da corrupção brasileira, tipo Marvel. Cada episódio aparece um personagem novo. Diante de

algo assim, ministros envolvidos deveriam enfrentar processo de impeachment imediatamente. Mas enquanto isso, vamos olhar o cenário geral do mundo. Maduro preso, Aatolá morto, Cuba caindo, STF exposto em corrupção, Lulinha derrubando o Lula, Morais desmentido ao vivo. Meus amiguinhos, 2026 até que tá bacana, hein?

E como diria o narrador de trailer de Hollywood, num mundo onde ninguém acreditava que podia piorar, o Brasil decidiu lançar mais uma temporada. E olha, essa temporada promete, porque quando o Jornal Nacional entra no roteiro, é porque o episódio final tá chegando. No Robocop, quando o vídeo da confissão do Dick Jones aparece no telão, acabou o jogo. Todo mundo vê, o vilão perde o poder e segundos depois ele vai direto pela janela. Aqui no Brasil foi parecido, só que em vez do Robocop puxando o vídeo, quem apertou o play foi o Jornal Nacional. Agora resta saber uma

coisa. Se o Dick Jones caiu pela janela do prédio, o Dickhead vai cair da cadeira. >> Tutorial de comoeter crimes pelo Zap sem deixar rastros. Primeiro, abra o aplicativo de notas em seu iPhone e escreva a mensagem que deseja enviar. Depois, tire print na tela. Agora abra

seu WhatsApp e mande a imagem para seu juiz favorito como visualização única. Pronto, agora é só seu coleguinha fazer o mesmo para vocês continuarem roubando os brasileiros em segredo.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só.