---
video_title: "LULA PARECE BÊBADO, toma VAIA em Portugal, CHORA e culpa Donald Trump!"
video_id: iOsZnnisE4g
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iOsZnnisE4g
video_date: 2026-04-21T19:57:40+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula foi a Portugal e deu de cara com uma multidão o xingando. Para piorar, ele subiu no palanque e chorou, culpando Trump. 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Vocês lembram do Mr. Bean?

Aquele inglês com cara de quem acabou de levar uma martelada no dedão, bochecha de bulldog velho e um terno marrom que provavelmente cheira mofo e naftalina.

Em 2007, ele foi passar férias na França. A premissa era simples. O Mr. Bean ganha uma viagem e assim que encosta o pé fora da Inglaterra, o universo entra em colapso.

Ele cospe ostra na cara de garçonete, é confundido com terrorista, foge da polícia e acha que tá abafando.

>> Graças. O cara é um espetáculo de horror ambulante e sorri de orelha a orelha enquanto o restaurante pega fogo no fundo.

Pois é, brasilinas e brasileiros, eu não consigo deixar de pensar nisso enquanto vejo o nosso bebum de garanhuns desembarcar em Lisboa. Exatamente igual ao Mr. Fim. O Satanine saiu daqui achando que ia voltar com cara de estadista mundial e tá voltando com cara de desastre Booka. Ele foi pra Europa jurando que era o Mandela, mas descobriu que do outro lado do oceano o sotaque muda. Mas a palavra ladrão continua

tendo o mesmo significado. >> Lunas ladrão, seu lugar é na prisão. >> Prepara o engaporte, porque a vergonha hoje é internacional. Opa,

em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Tirem o bebum da frente do espelho, escondam as garrafas de 51, porque hoje a gente vai falar da turnê Lula in Hell European Tour.

>> Vai lá, meu filho. Desafio o laranjão. Peita esse puto. Não vai dar nada. O cara conseguiu transformar uma visita oficial em um episódio de Hermes e Renato gravado em Belém, mas não a do Pará, a de Portugal. Lula desembarcou em

Lisboa, achando que ia ter tapete vermelho e pétalas de rosa. Na agenda, almocinho com o presidente português, papo furado com o primeiro ministro, tudo muito protocolar, tudo com aquela cara de revista Veja dos anos 90. Só que esqueceram de avisar para ele que o André Ventura e o pessoal do Chega não compram picanha metafórica. É na prisão. Lula ladrão. Seu lugar é na prisão. Lula

ladrão. Seu lugar é na prisão. Lula ladrão. Seu lugar é na prisão. Lula, ladrão, seu lugar é na prisão. Lula

ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. >> Sabem, a luta pela liberdade, a luta contra a corrupção, não pode ser só conversa, não pode ser só quando dá jeito. Nós temos um homem hoje à frente de um país que é um país irmão de Portugal. que é um país do qual muita gente vem para residir também neste seu país irmão e que tem ostensivamente roubado o país, primeiro que nada, roubado os brasileiros, roubado os portugueses, feito da corrupção uma espécie de prática constante. E aqueles

senhores cantam, é o país deles. E eles cantam porque gostam de ser roubados. Nós não gostamos de ser roubados. Essa é a diferença de nós e eles. Nós não gostamos de ser roubados. Olha que coisa

linda. O Chega convocou uma manifestação na frente do Palácio de Belém. Isso. >> Estamos prontos para receber o ladrão, para receber o corrupto, para receber aquele que usurpou a presidência da República Federativa do Brasil. Estes cartados são de pessoas que estão indignadas por ter à frente da oitava maior economia do mundo um ladrão, alguém que foi condenado por corrupção e que foi descondenado porque colocou os seus amigos dentro da corte da Suprema Corte brasileira. Ladrão é uma vergonha

para o seu país. Lula, que é chamado por ele, pelos seus compatriotas como o ladrão dos nove dedos, não pode ser recebido em Portugal como se fosse o herói do Brasil. E a mensagem era de uma poesia absoluta. Lugar de ladrão é na prisão. >> Lula ladrão, seu lugar é na prisão.

>> Lula ladrão, seu lugar é na prisão. >> Lula ladrão, seu lugar é na prisão. >> Mas gente, em português de Portugal, isso ganha um charme, né? El drown com esse al bem pronunciado. É a internacionalização da humilhação. É o

upgrade do Satanine. No Brasil ele é o descondenado. Em Portugal ele é o bandido com o selo de qualidade da União Europeia. >> Ladrão, teu lugar é na prisão. Lula.

Ladrão, teu lugar é na prisão. Telemóvel. Cuidado, cuidado. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula

ladrão, o teu lugar é prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, o seu lugar é na

prisão. E teve até o jornalista Sérgio Tavares mandando a real, afirmando que o único presidente legítimo do Brasil é Jair Bolsonaro. >> Uma última palavra para todos os milhares de brasileiros estão a sofrer com a censura, com a perseguição política, com os ataques do STF, que é nada mais nada menos que um braço do PT. Dos 11 ministros do STF, sete foram indicados pelo PT. O STF é o PT. O STF é

uma quadrilha. O STF pertence a esse partido que diz que a eleição não se ganha, a eleição se toma. Por isso, esta mensagem é para o povo brasileiro que está a sofrer. E a minha palavra final é para um grande homem, o melhor presidente da história do Brasil, Jair Messias.

>> Imagina o fígado do Lula nessa hora. Deve ter virado um patê de tanto ódio. >> Por favor, me ajuda. >> E não eram só os tugas, não, viu? Tinha uma galera de brasileiros que fugiu do bananil para não ter que pagar o imposto da Janja e tava lá gritando na cara dele. Tinha até uma baiana. Quando uma

baiana sai de casa em Lisboa para te chamar de ladrão, meu amigo, é porque a coisa tá mais feia que a Jandira Fegal, >> que hoje diz lutar por um pelos imigrantes, pelas mulheres. Hoje eu moro na Bahia, todos os dias você abre o jornal, tem uma mulher assassinada, tem famílias sendo expulsa das suas casas. Hoje nós moramos em prédios caros na Bahia para nos escondermos do tráfico. Hoje nós compramos prédios luxuosos que tenha tudo dentro para que nós não consigamos ir à rua para sermos assassinados. Hoje eu sou mãe de um jovem de 22 anos e se ele não responde WhatsApp, eu tenho medo que ele tenha sido assassinado e não é pela polícia como as pessoas colocam as pessoas contra a polícia, porque a facção julga. Hoje na Bahia não

posso mais visitar os meus colegas de escola porque eles moram em facção e eles só podem aceitar mor visitante se a facção liberar a entrada. E hoje temos um presidente do Brasil alegando que ele veio aqui proteger os imigrantes contra a misogenia. Imigrantes que fogem do Brasil para serem protegidos de quem diz que tá protegendo. >> Aqui no Brasil, se você chama o Lula de ladrão, o Xandeco te rastreia até pelo sinal do microondas. Mas lá em Portugal, lá a democracia ainda não foi ajustada pelos togados de Brasília. O Lula olhava

pro lado e perguntava pro assessor: "Companheiro, o que esse povo tá gritando? É Lula, meu capitão?" E o assessor suando frio. >> Não, presidente, eles estão dizendo que o senhor é o rapa do herário público. >> E o pior, tem notícia de que agentes da pelúcia federal brasileira estavam lá em Lisboa tentando identificar quem estava protestando contra o Satanime.

>> A minha pergunta que eu deixo é: por que que a Polícia Federal tá andar aqui no meio de nós? Qual é o perigo que nós trazemos para para o Lula? A não ser as nossas carteiras têm que estar menos ao bolso que ele acabou de chegar. Mas eu acho isso uma injúria, um disparate. Virem para aqui policiais da Polícia Federal e ainda chamou os nomes ali, disse nomes às pessoas que estavam ali, filmaram todos os brasileiros. Isso é

uma ditadura ou não é? >> Exatamente. É a atuação da Polícia Federal de Alexandre de Moraes e de Gilmar Mendes, mandando os seus agentes para Portugal para identificar os conservadores de direita que protestam contra Lula da Silva. Seja, >> ô jagunçada, vocês atravessaram o Atlântico com dinheiro dos nossos impostos para anotar nome de manifestante em solo estrangeiro. Isso não é polícia, é serviço de leve trás de ditadura de quinta categoria. Os caras

são bravos aqui, onde podem prender vovó com bandeira do Brasil. Lá em Portugal, os agentes ficaram com cara de paisagem enquanto o povo gritava lul ladrão. É o desastre brazuca em alta definição. Estão tentando exportar o nosso modelo de democracia, aquele onde só um lado pode falar. Mas os portugueses que já se livraram de uma ditadura de verdade não caíram no papo do pai dos pobres.

Enquanto o nosso Mr. Be ouvia Lrown em Lisboa, do outro lado do oceano, tio San resolveu dar um chute no traseiro do governo brasileiro. E não foi um chutinho de leve, não. Foi uma bicuda diplomática com bota de biqueira de aço.

O Departamento de Estado dos Estados Unidos, sim, o órgão que decide quem é gente e quem é persona não grata, mandou um recado curto e grosso. Lula, favor seu delegado da PF daqui e vazar daqui agora. >> É uma humilhação que o bananil não passava desde que inventaram a diplomacia. É o equivalente a você chegar na festa do vizinho, tentar dar um tapa no garçom e o dono da casa te jogar pela janela com direito à nota oficial no Jornal do Bairro. A pelúcia federal do Lula tentou dar uma de inteligência internacional e acabou sendo tratada como que é um puxadinho de perseguição política. E aí o que o nosso

gênio da diplomacia faz? Ele é o Mr. Bing. >> É importante, primeiro ministro, lembrar que hoje nós temos a maior quantidade de conflitos da história depois da Segunda Guerra Mundial e não tem uma única instituição capaz de falar a palavra paz. O que a gente vê todo santo dia é declarações que eu não sei se brincadeira ou não. O presidente Trump

dizendo que já acabou com oito guerras e que ainda não ganhou o prêmio Nobel da paz. Então é importante que a gente dê logo um prêmio Nobel pro presidente Trump para não ter mais guerra. Aí o mundo vai viver em paz tranquilamente. Ele acha que diplomacia é excursão de mesa de bar depois da quarta rodada de torresmo. Ele latindo para um hotweiler de 80 kg chamado Estados Unidos, achando que é o auau mais bravo do pet shop.

>> Não ria não. Se você >> é ri para não chorar. Brasilinas e brasilinos, o Mr. Bean do filme voltava para casa e a vida seguia. O nosso Mr.

Bean volta para cá e a conta chega no seu bolso. >> Vio acabou. Não tem. Fui embora. Escuro.

>> Ah, >> cada vez que ele abre a boca para ameaçar os Estados Unidos ou para ser vaiado em Portugal, o dólar sobe, o investidor foge e a nossa imagem internacional vira pó. Um pó tão grande que o Lindberg já tá de olho. >> Pois bem, vergonha jornalista indo pra rua de capacete. É uma coisa inusitada, sabe? Bom, alguns até esconding saber que que não tem, não tem problema. Pois

bem. Lula saiu para ser o líder do sul global e voltou sendo ledrão do plastin. A verdade é que o Lula não pode mais sair na rua, nem aqui, nem na terrinha, nem em lugar nenhum que não tenha um cordão de isolamento pago com o seu dinheiro. O desastre Brizuca continua em cartaz e o preço do ingresso é a nossa dignidade. Mas fiquem tranquilos, na Globo a manchete vai ser sobre a cor da meia da janja ou sobre como o Lula está elegante enquanto o mundo inteiro ri da nossa cara. Eu fico por aqui antes que o

Stalinácio peça reciprocidade contra mim também, mas ó, se o Xandão perguntar, eu sou apenas um personagem. Beijo no coração dos patriotas e até a próxima vergonha internacional. Fui

brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.