---
video_title: "ARRASA-QUARTEIRÃO: Saiu a nova delação e ela é o PREGO NO CAIXÃO DO LULA!"
video_id: eYEF2IRAevY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eYEF2IRAevY
video_date: 2026-04-10T19:00:40+00:00
video_description: |
  Adquira seu Kit Natusharqi clicando aqui:
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Acaba de sair uma delação que, segundo as pessoas que viram, é um prego no Caixão de Lula! Tem nomes de vários ministros dele!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Fala meus queridos habitantes da República das Bananas, como é que tá o nível de indignação de vocês hoje? Já tomaram o Gardenal Matinal? Porque esse não tomaram? Se preparem porque a dose de hoje é cavalar. >> Ô cavalo, vira direto, do céu. Ei, ei, quebrou tudo o carro.

>> Vocês lembram de um filme de 2009 chamado O informante com Mad Damon?

O cara faz um executivo americano, Mark, que passou anos num esquema de fraude bilionária. Ele combinava preços, roubava a empresa por dentro e ao mesmo tempo, olha o multitarefa, gravava todo mundo pro FBI.

O cara era o rei da malandragem corporativa, mas tem um plot twist que é cinema puro. No meio da investigação, o FBI descobre que o Mark também estava roubando enquanto gravava os outros roubando.

>> Mas o que é realmente perturbador, e é aqui que o Bananil entra na conversa, é que ele acredita piamente que é um herói. Ele acha que o crime dele é light, gourmet, perto do crime dos outros.

No começo do filme você torce por ele. No meio você quer que ele se exploda. No final você percebe que num sistema podre, delatar os outros não te torna o Batman, te torna só a última barata que sobrou depois do veneno. E por que eu tô falando desse filme, meus caros cínicos de plantão? Porque o Bananil acaba de ganhar seu próprio remake. Só que em vez

de fraude americana de alta tecnologia, o tema é o bom e velho INSS. Em vez de Mat Damon, temos Maurício Camisote. Em vez de FBI, temos o STF do nosso queridíssimo, o vigilante da democracia, o imperador das togas, Shander Cleon.

Fala pessoal, seguinte, se você já passou dos 30, sabe que a gente não acorda mais, a gente inaugura as dores do dia. Parece que o corpo foi remontado com peças não originais, né? Mas, ó, a Nato Shark resolveu dar um upgrade na nossa lataria. A fórmula agora tem ácido hialurônico. Isso é maravilhoso pra pele, é, mas pro nosso joelho que faz barulho de plástico esmagado, é um milagre. Milhares de pessoas já pararam

de andar parecendo C3PO travado graças ao protocolo de e noite. Ele age 24 horas, tipo aqueles ministros que não dormem quando o assunto é aprontar. Mas esse aqui é para te ajudar. e se liga no pulo do gato. Se garantir o kit de se meses pelo link fixado, você ganha um suplemento. Para que sofrer se você pode

ser feliz e articulado? Clica aí e renova esse chassi. Brasilinas e brasilinos, peguem o balde de pipocas, se o preço do milho permitir, porque hoje a gente vai destrinchar a delação mais explosiva, mais detalhada e mais constrangedora para o governo do nosso Bebum de Garanhuns. Desde que ele subiu a rampa jurando que ia acabar com a corrupção. >> Spoiler, ele não acabou com ela. Ele só

deu um upgrade no software. O empresário Maurício Camisote, preso desde o ano passado, assinou o primeiro acordo de delação premiada da operação sem desconto. Ele confessou como funcionavam os descontos indevidos nas folhas de pagamento de milhares de aposentados. O acordo já está nas mãos do ministro André Mendonça, do STF, que avalia os termos para homologar a delação. A delação do Maurício Camisote, o pivô do esquema de corrupção no INSS, caiu no colo do ministro André Mendonça na última segunda-feira. E olha, o

documento é tão longo que se imprimir tudo dá para fazer uma ponte aérea Rio São Paulo de papel sulfite. É recheado de nomes, documentos, fotos e uma figura que vai fazer a cabeça do Lula girar mais que o pescoço da menina de O Exorcister. Mas calma que piora, sempre piora. O Brasil é o único país onde o fundo do poço tem um alçapão que leva para outro poço. >> É o melhor lugar para recomeçar é o fundo do poço. Lamenta não.

>> Quem é o Maurício Camisote? Ele era o maestro da Orquestra de Propinas. De um lado, empresários querendo contratos com o INSS, porque, né, o dinheiro do aposentado é o bife livre da corrupção. Do outro, políticos e servidores abrindo a porta do cofre. Maurício viu tudo. Ele

era a mosca na Sopa Orgânica de Brasília. >> E a gente soube, por exemplo, que o Maurício Camisote delatou pessoas acima dele de operadores que, por exemplo, o Antônio Camilo, que é o cara do NSS, também estão ness nesses depoimentos que o Maurício Camisot prestou à Polícia Federal. >> E agora, igual o nosso amigo Matt Damon, ele decidiu que a honestidade súbita é o melhor caminho para não apodrecer na cadeia. O acordo foi fechado com a pelúcia federal. Agora o Mendonça vai analisar se ele contou tudo mesmo ou se deu aquela maquiada básica de salão de beleza. O problema pro governo Lula é

que o que veio dentro desse Kinder ovo de delação é radiação pura. O camisote detalhou a origem de tudo, abriu as conexões e jogou o holofote numa figura chamada Roberta Luxinger. >> Nós vamos junto tirar o Bolsonaro. Beijo. >> Anotem esse nome, coloquem no bloco de notas, porque esse nome vai aparecer mais que anúncio de cassino online no seu Instagram. Quem é a Roberta? Ah, ela

é amiga do Lulinha. Sim, o menino molusquinho. O fenômeno dos negócios. A Roberta aparece na delação como peça chave nas negociatas do Antônio Carlos Camilo, o famoso careca do INSS. >> Gente, o Bolsonaro ele já sabe que vai perder as eleições. Então o que que ele

tá querendo fazer? Ele com os filhos, com essa base amalucada dele, eles estão querendo criar confusão agora, durante as eleições e depois também. >> Olha que coisa poética. A teia do esquema passa pela amizade com o filho do presidemente da República. Que coincidência estatística fantástica, né?

É quase como se o Brasil fosse uma vila pequena, onde todo mundo que rouba estuda na mesma escola e frequenta o mesmo churrasco. Imagina a cena, você é um empresário querendo morder um contrato no INSS. Você precisa de um atalho. Aí chega alguém e diz: >> "Olha, tem uma moça, Roberta, que é super brother do Lulinha, sabe como é, né? O pai dele é o dono da caneta. Ele

tem o zap do careca que manda no INSS. >> Pronto, é o Tinder da corrupção. Deu met. E como se resolve isso? Um almoço cinco estrelas. Lógico. Ninguém nesse

governo conspira comendo prato feito de R$ 15 no centro de Brasília. >> Eu gosto de pobre. >> Eu sou pobre. Eu sou pobre. Daí quer dizer, >> a corrupção petista exige um vinho de safra e um carpátio de primeira. Mas o

camisote não é econômico. Ele não parou na Roberta. Ele avançou sobre a nata política. A delação cita políticos do PDT e segura essa ministros do Lula. Ah, eu tô passada, chocada.

Meu Deus, Jesus. >> Não são ex-ministros de governos passados, não é o fantasma do Bolsonaro. São os ministros que estão lá agora sentadinhos nas cadeiras estofadas, com ar condicionado no 18º, sabendo de todo o esquema e fazendo o quê? Absolutamente nada. Tradução simultânea pro português.

Claro, não foi incompetência, foi conivência. Eles deixaram o ralo aberto pra galera se banhar na grana do contribuinte. Mas calma que piora. É pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho

que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> O camisote também deu os nomes dos parlamentares que recebiam propina do esquema de descontos ilegais. Deputados e senadores, gente que você votou achando que ia salvar a democracia e que na verdade estava só salvando o saldo bancário. O delator entregou documentos, ele detalhou como a grana era lavada e o método um clássico, um famoso escritório de advocacia de São Paulo.

>> Um beijo do advogado Paloma para o povo brasileiro e para os amigos da lei. Um beijo, não, um beijo estralado, gente. Onde mais se lava dinheiro nesse país de forma tão elegante? Escritório de advocacia em São Paulo é a lavanderia oficial da elite. É quase uma tradição, tipo comer pizza no domingo. É o

Breaking Bad jurídico. Em vez de uma rede de frango frito, eles usam CNPJ de um escritório com nome pomposo para transformar dinheiro sujo de aposentadoria em lucro legítimo. É a pizza jurídica com muita borda recheada de notas de 100. Até um vice-presidente de partido apareceu na lista. É o Vingadores da Bandidagem. Tem de tudo. É

uma diversidade de crimes que daria orgulho a qualquer departamento de RH inclusivo. >> GLBT diversidade. >> Agora vamos falar do careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo. Segundo a revista Veja, a delação do camisote enterrou qualquer chance desse cara escapar. Ele tá mais cercado que o pessoal do Big Brother no dia de eliminação. E sabe o

que o medo faz? O medo gera eficiência. Depois que a notícia da delação vazou, começou uma olimpíada em Brasília. A corrida dos delatores é um querendo passar por cima do outro para entregar a cabeça do colega primeiro. Ninguém quer ser o último da fila porque o último é quem paga a conta e apaga a luz da cela.

>> Misote, ele é um personagem dado como central, né? Tinha uma centralidade nesse esquema do INSS. Olha, essa delação é a primeira vez que a gente vê falar no âmbito desta investigação que mira esse esquema de fraudes, né, em descontos e benefícios associativos. Então é um, ele abriu meio que a porteira porque outros nomes já estão querendo também fazer um acordo para ter algum benefício da justiça. >> Imagina a fila no STF. Uma galera que

roubou o dinheiro da vovozinha, da aposentadoria do trabalhador que trabalhou 35 anos no sol, agora tá lá com a pastinha debaixo do braço rezando para ser ouvido pelo Mendonça. O slogan da temporada é: delata primeiro, fica preso por menos. é o saldão de penas da Black Friday Judiciária. Até o próprio careca do INSS, que era o chefão, resolveu se mexer. Ele que montou o esquema, que protegeu os políticos, que era o guardião dos segredos, agora tá lá calculando se vale a pena jogar todo mundo embaixo do ônibus, inclusive o Lulinha, para salvar o próprio pescoço.

No Bananil, o companheiro de hoje é o réu colaborador de amanhã.

Agora deixa eu fazer uma pergunta retórica de R$ 1 milhão deais ou de o contrato fraudado no INSS. Onde estão os defensores ferr? Aquela galera que passou meses dizendo que o escândalo do INSS era exagero da extrema direita, que era narrativa bolsonarista, que era ataque às instituições, que era low fair. Alô pessoal do Mortadela Lima, alô comentaristas da Globo News com cara de paisagem. O esquema que vocês chamaram de possíveis irregularidades administrativas chegou no STF com nomes de ministros ativos do governo Lula, documentos de lavagem de dinheiro, escritório de advocacia de elite e a amiga do menino molusquinho no olho do furacão. Ainda é

narrativa ou o roteirista da realidade brasileira exagerou no realismo fantástico? São dois pesos e duas medidas. Se fosse no governo anterior, o Jornal Nacional teria um infográfico em 3D com música de suspense. Como é agora, eles tratam com a delicadeza de quem carrega um vaso de cristal chinês. Vamos recapitular o elenco dessa novela mexicana produzida com o seu dinheiro.

Um, ex-integrantes do governo petista citados. Dois, parlamentares recebendo fazme rir. Três, ministros de Lula sabendo de tudo e fingindo demência. Quatro, vice-presidente de partido com a mão na botija. Cinco, amiga do Lulinha fazendo meio de campo. Seis, escritório

de advocacia lavando a alma e o dinheiro. Isso não é escândalo, meus amigos. Isso é um organograma. é uma empresa do holding do crime, tem hierarquia, tem setor de logística, tem marketing político e tem lavanderia jurídica própria. É tipo seriado sucession, só que em vez de herder os bilionários em Nova York, são políticos com hálito de cachaça brigando pela fatia do INSS. E o primo

idiota da família já começou a cantar pra polícia. Dá uma tristeza profunda de verdade. Sabe por quê? Porque o INSS não é dinheiro que brota em árvore do Palácio do Planalto, é o dinheiro do cara que acorda 5 da manhã, pega dois ônibus lotados, aguenta chefe chato para ver o desconto no contra-cheque todo mês. Ele contribui a vida inteira esperando uma velice digna. E esse

dinheiro foi usado para pagar almoço de luxo, para abastecer escritório de advocacia e para manter a amizade com o filho do Lula. E o governo que jurou nunca mais estava lá assistindo de camarote, deixando o circo pegar fogo enquanto o palhaço, que somos nós, pagava o ingresso. O ministro André Mendonça agora vai decidir se a delação vale. O Brasil, o trabalhador e o aposentado estão esperando. E os ministros citados? Ah, esses também

estão esperando, mas já com advogado no redial do celular e o passaporte na gaveta. Bom fim de semana para quem ainda tem esperança. Para quem não tem, bem-vindos ao clube. A gente se vê no próximo capítulo dessa distopia chamada Bananil. Fui.

>> Sai daqui, empregada. Eu quero não vi as conversas para depois me delatar. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.