---
video_title: "BLOGUEIRO DA GLOBO PASSA MAL ao vivo ao saber que Eduardo Bolsonaro estragou os planos do Lula!"
video_id: X-EkXoBXCa4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-EkXoBXCa4
video_date: 2026-04-17T15:31:00+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  O blogueiro da Globo Gerson Camarotti passa mal ao vivo ao saber do papel de Eduardo Bolsonaro na soltura do Ramagem! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, heróis da resistência e amantes de um bom café com ódio, preparem a pipoca e segurem o queixo, porque hoje a nossa aula é de física. Mas não é aquela física chata do colégio que te fazia calcular a velocidade de um trem saindo de Bauru. Hoje a gente vai falar de física de desenho animado, mais especificamente da dinâmica implacável de Tom e Jerry. Vocês lembram do Tom? Aquele gato azulado com um ego maior que o orçamento da Secon, que passa a vida inteira tentando capturar o Jerry.

Agora imaginem a cena. O Tom finalmente encurrala o Jerry. Ele solta aquela risada malvada de quem vai ganhar um bônus de produtividade no STF. Mas no exato momento em que ele vai baixar o martelo, surge a casinha de cachorro, o Spike.

>> Sabe o Spike? Aquele bulldog americano com cara de quem come prego no café da manhã e arrota arame farpado. O Spike olha pro tom, dá aquele rosnado que faz o pelo do gato cair de susto.

Dá uma surra tão cinematográfica no tom que ele volta pro Brasil voando sem precisar de avião. O Spike abre a gaiola, coloca o Jerry no colo e ainda dá um osso pro rato. Pois é, brasilinas e brasilinos, é esse o desenho que a gente assistiu ontem. Só que nessa versão bananil, o Tom atende pelo nome de Polícia Federal do Andrei. O Jerry é o Alexandre Ramagen. E o Spike, o

bulldog que não aceita desaforo de gato de toga, é um americano chamado Daren Bitting. Guardem esse nome porque ele é o pesadelo de estimação do sistema.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasilinos, meus queridos conspiradores da realidade, hoje é dia de festa.

O Ramagem tá solto, solto, livre e provavelmente tomando um suco de laranja na Flórida. Enquanto isso, o tom da PF deve estar mastigando o próprio rapo de raiva mergulhado em Whisky McAllan. A história dessa soltura é tão maravilhosa que se o Tarantino fizesse o roteiro iam dizer que ele exagerou no deboche. Vamos recapitular porque cada detalhe desse fiasco jurídico merece uma análise forense com um toque de standup. Tudo começou na segunda-feira, Orlando, Flórida. O Ramagem é pego pelo ICE, o

serviço de imigração dos Estados Unidos, por um problema de visto. Coisa administrativa, coisa de quem esqueceu de renovar o papelinho em qualquer lugar do mundo. Isso é burocracia. Mas no bananinho, meus amiguinhos, onde até espirro de conservador virá tentado contra o estado democrático de direito, a PF do Andrei Rodrigues entrou em modo missão impossível de baixo orçamento. O Andrei, que segundo as más línguas é o somelier de whisky oficial das degustações de banqueiros, correu pra imprensa. A narrativa era épica. Houve

uma cooperação internacional. Nós somos o FBI do Cerrado, nós pegamos o Ramagem. Aí vem o sóia do Gonzo na Globo News com aquela cara de quem acabou de comer um limão mofado repetindo mantra. O Brasil, né, acabou de assinar um tratado de colaboração de crime organizado, cooperação contra eh pessoas fora da lei e e um foragido é um um fora da lei. Ele ele ele tá cometendo crime.

>> Sim. >> É o ápice do jornalismo de torcida. O cara pergunta o que a PF mandou ele perguntar para dar a resposta que a PF já escreveu. É um loop infinito de vergonha alheia. A PF marcou uma reunião com os americanos paraa quinta-feira para negociar a entrega do troféu. Eles

já estavam imaginando as fotos, as medalhas, o Xandão dando tapinha nas costas deles. Só teve um probleminha. Quando a PF chegou na reunião, o Jerry já tinha saído pela porta da frente. O Spike americano olhou pra cara dos nossos agentes e disse: >> "I'morry, folks, o cara pediu aziro e por aqui a gente segue a lei. Não, o humor do juiz. Ele foi paraa casa virar

patroa. Bye bye. Bye bye. Não é au desgraçado. O Spike mordeu e a Globo News entrou em colapso nervoso. A

narrativa de que o bolsonarismo morreu nos Estados Unidos derreteu mais rápido que o braço da Janja. >> Janja, pelo amor de Deus, traz o cod play para cá, por favor. >> Por favor, favor. >> O camarote que abrir o microfone e num momento de rara honestidade involuntária, confessou. Então essa cooperação existiu para se chegar ao Ramage, porque pega exatamente o Ramage diante de tantas pessoas nos Estados Unidos? Porque houve uma cooperação. A

questão é que houve uma intervenção. Ontem teve comemoração do Eduardo Bolsonaro. Aí eh, agradecendo ao Trump, agradecendo ao Mark Rúbiel. Eh, isso não pode ser descartado, falando como fosse uma grande vitória. Então, o, de fato, eh, apesar de dessa aproximação do Lula com Trump, do Trump com Lula, em um determinado momento, nunca deixou de ter interlocução eh Eduardo Bolsonaro e alguns bolsonaristas com o setor do governo americano mais radical, mais de direita. Eh, essa comunicação sempre

existiu, sendo que tava interditada porque você tinha ali o o >> um interesse comercial, >> o interesse comercial acima de tudo, né? Eh, questões pragmáticas do próprio Trump, >> eh porque precisava, enfim, ele ele volta atrás ou vai adiante de acordo com sua conveniência. Eh, o que a gente tá vendo é que por parte também do Brasil, do Lula, existe um distanciamento do Trump e na guerra do Irã. Isso ficou muito claro. Por quê? Porque você tem um

movimento de responsabilizar o Trump e colocar no bolsonarismo que apoia o Trump a a questão do aumento dos preços aqui no Brasil por causa do aumento dos do petróleo e a a repercussão isso na inflação brasileira. Então isso já tem um movimento. O o houve mais um passo quando Trump ataca o papa leão. A gente falava isso aqui esses dias. Houve uma reação do próprio Lula. Já já vamos

falar. >> Houve uma reação do próprio Lula. E por que eu tô falando tudo isso? Porque existe o Lula interessado em pegar o eleitorado católico brasileiro. Então existe esse movimento eh de um distanciamento por causa de ano eleitoral. e o bolsonarismo tá se

associando ao Trump. Então, eh, existe eh forças cada vez mais claras em relação aos Estados Unidos, em relação ao Trump, ou seja, Lula se afastando e o bolsonarismo sempre comemorando, aplaudindo o Trump. E vamos ver como vai ser o resultado eleitoral aqui. Mas existe uma eleição no meio do >> Jura Sherlock descobriu agora que networking internacional não se faz com post do Janones, mas com alinhamento ideológico real. É a Red Globo descobrindo que o sol queima. Ou seja, Eduardo Bolsonaro,

craque do jogo. Não sou eu quem tá dizendo, e sim a Globo. Ué, mas e a química, sabe? Não pintou química, pintou uma indústria petroquímica. Ah, meu Deus, esse choro é muito bom.

Chora mais, mídia mensaleira. Expectativa da PF, prisão histórica coordenada com os Estados Unidos. Realidade do Ice, ele está livre aguardando asilo. A pressa para criar a narrativa do Grande Triunfo entregou apenas uma barrigada colossal e um desmentido oficial em tempo recorde. Que vergonha alheia. E é engraçado ver o

Gerson Camarote insistindo na narrativa da cooperação internacional. A cooperação da PF resumiu-se a ficar de tocaia em um país estrangeiro, sabec se lá-se com autorização dos americanos, perseguir o ramagem por lá e depois caguetar para as autoridades. Ou seja, existem agentes da PF nos Estados Unidos espionando e dedurando brasileiros, o que é evidentemente contra a lei. Bora questionar formalmente a PF, Gerson Camarote. E a soberania dos Estados Unidos, como é que fica? A PF

desrespeitou. A verdade é que querem a todo custo implacar a narrativa de que a guestapo do Xandão tem alcance ilimitado e que pode te pegar até em terras internacionais. Balela. Não, senor Gerson Camarote. Não houve cooperação com Guestapo. O I foi

induzido a erro por Jagunços daqui, realizando arapongagem nos Estados Unidos. Aice é segurança doméstica, não trata com instituições de outros países, isso é com o Departamento de Estado. Mas agora peguem o caderninho porque o bicho papão dessa história para o sistema tem nome. Daren Bitty. Quem é esse cara? Ele

é o assessor do Departamento de Estado para Assuntos de Brasil, braço direito do Marco Rúbio e um cara que tem um carinho muito especial pelo Lula e pelo Xander Cleisson. Mas ontem teve uma reviravolta. O ex-deputado Alexandre Ramagem, preso pelo serviço de migração dos Estados Unidos, foi solto com a ajuda de um assessor de Donald Trump, segundo fontes da Polícia Federal ouvidas pelo SBT News. >> Amanda, muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Essa informação, claro, foi confirmada pelo nosso analista César Feitosa, que de fato o assessor de Donald Trump, presidente americano, o assessor para assuntos relacionados ali ao Brasil, ele confirmou ali, tentou, ajudou de certa forma na liberação de Alexandre Ramagem.

>> Há um mês o Darwin tentou visitar o Bolsonaro na Papuda. O nosso Nosferato de Brasília vetou a visita e o Lula, o Bebom de Garanhuns, o presidemente pegou a canetinha e tirou o visto do Darwin. >> Tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. >> O Lula achou que tava abafando, viu Jan?

Já expulsei o gringo aqui. Manda eu foi a ratoeira mais bem encomendada da história. >> Porque 30 dias depois, quem é o cara que os americanos acionaram para abrir a jaula do Ramagem? O mesmo Daren Bitt. O cara que o Lula pensou ter humilhado, foi o cara que assinou a liberdade do maior alvo do Xandão. É um roteiro

perfeito. O Lula achou que tinha jogado o Darwin no buraco, mas o Darwin voltou dirigindo o Trator da Liberdade. E o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo ainda gravaram um vídeo em frente ao Departamento de Estado. >> Mas acho que com a soltura do Ramagem caiu por terra essa narrativa da Polícia Federal Brasileira que tentava recuperar a credibilidade porque eles já se deram mal porque não conseguiram extraditar. os quase 70 que o Alexandre de Mor pediu pra Argentina, não conseguiuitar o na Espanha, na Espanha o Osvaldo o próprio Al do Santos aqui nos Estados Unidos. Com certeza se tivesse saído uma

extradição do Al dos Santos, eles viriam para trás do Paulo Figueiredo, Rodrigo Constantino, mim, todo mundo que tá aqui nos Estados Unidos. Então eu queria ressaltar esse ponto e por isso que eu entendo que foi posta tanta energia, né, do Andrei que comanda a Polícia Federal do Lula, nesse caso do Ramagem. dis que isso daí haverá consequências positivas para todo mundo, pode ter certeza. Igual eu falei, quando saiu o relatório do Comitê do Judiciário, né, que veio após várias declarações do Departamento de Estado, várias declarações públicas do próprio presidente Donald Trump, esse relatório do Comitê Judiciário e agora a soltura do Ramagem, isso tudo vai ajudar a todos os perseguidos, né, políticos que estão na mira do Alexandre de Morais. Então é o Eduardo Bolsonaro, é a Zambelli, é os exilados na Argentina.

Então isso aqui pode ter certeza que quando o fruto vem, o fruto vem bom também para todo mundo. >> E o Ramagem, o Jerry soltou o verbo, chamou a PF de polícia de Jagunços, falou do Andrei bebendo whisky com banqueiro em Londres, chamou o Xander Cleisson de violador de direitos humanos. >> Essa nossa Polícia Federal de outrora com tanta credibilidade se tornou o quê? Uma polícia de jagunços desse diretor geral Andrei Rodrigues, que declarou havção policial internacional. contra uma situação de completa regularidade, uma vergonha de diretor geral, tem que ser afastado imediatamente das funções.

É o mesmo que chamou os presos do 8 de janeiro de terroristas, que fez aquela fala desprezível, queria pedir ao Guinness para computar o recorde de prisões, mas que não quer classificar facções como PCC e Comando Vermelho, como terroristas. Uma vergonha. é o mesmo que estava na degustação de whisky do Vorcaro lá em Londres, do banqueiro criminoso, que tem suas despesas de viagens pagas pelo Banco Master, que é o amigo íntimo do violador de direitos humanos, Alexandre Moraes, o mesmo diretor da Polícia Federal que sofreu há pouco decisão de restrição de acesso às investigações do master e do INSS. >> Olha o pacote numa frase só, o Ramagem. Um, coloca o diretor da PF no mesmo bar que um banqueiro do banco investigado.

Dois, confirma que esse banqueiro pagou as viagens do cara. E três, chama o Xandão de violador de direitos humanos, não de ministro. Meus amiguinhos, isso é um míssil balístico verbal. Isso é o Jerry voltando com uma marreta e dando no rabo do Tom. Agen foi só o primeiro. O Tom vai ter

que se desdobrar para manter seu emprego de cagueta. Vocês

entendem o recado? Deixa eu desenhar. O Xandão passou os últimos três anos pedindo extradição de bolsonarista em todo o lugar do mundo. Argentina, Espanha, Estados Unidos. Pediu mais de 70 Argentina. Zero foram aceitas. Pediu

pra Espanha do Osvaldo de Ostáquio. Negado. Pediu Alan dos Santos nos Estados Unidos. Darwin Beach provavelmente vai usar essa solicitação de papel de bala. Agora com o Ramagem solto e com o Darwin Beat, lembrando daquele dia 13 de março com sede de vingança diplomática, quantas extradições vocês acham que vão rolar?

Nenhuma. Zero, vírgula. Absolutamente zero. Cada vez que o tom da PF tentar usar Interpol como se fosse o seu Uber de extradição, o Spike vai dar uma rosnada.

O Andrei virou figurante do próprio desenho. A ratoeira que ele armou nos Estados Unidos disparou e prendeu o rabo dele, do Bebum de Garenanhuns e de quebra da torcida organizada na Red Globo. Brasilinas e brasilinos, a gente ri porque o deboche é a única arma que nos resta contra o absurdo. Mas dói saber que o Ramagem teve que fugir pela fronteira da Guiana, atravessar Roraima igual refugiado de guerra. Chegou o boneco Xandão, o juiz supremo que protege a democracia.

>> Isso é antidemocrático. >> E o cabeça de manequim que armou essa ratoeira inteirinha. Dorme bem, dorme. Almoça caviar, viaja, vai pra degustação de whisky com banqueiro investigado em Londres. >> Recebeu minha fotinha de visualização única morte. E quando a ratoeira falha,

quem perde a casa, o emprego, a família é a gente, é o Ramagem, é a Rebeca, são as filhas, é a Zambelli, é o Alan dos Santos. É um país inteiro que virou saco de pancada de um juiz psicótico que se acha protagonista de desenho animado. O Spike americano salvou o Jerry dessa vez, mas a gente ainda vive num país onde o gato é quem guarda o queijo e o STF não para de fabricar ratoeiras. Hoje a gente comemora a mordida do Spike, mas amanhã fiquem espertos. O tom é insistente e ele tem um estoque infinito de ratoeiras. É rir para não chorar. Ou

no caso do Daren Baitty, é só esperar a próxima chave de ouro abrir a próxima jaula. Bye bye. Ou melhor, auau, desgraçado. Até a próxima, se YouTube não me derrubar.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.