---
video_title: "ACABOU A QUÍMICA: Trump cerca o Brasil, vai pra cima de facções e Lula se desespera!"
video_id: mnVUoqQh6TM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnVUoqQh6TM
video_date: 2026-03-09T23:34:02+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Trump cerca o Brasil, isola Lula e parte para cima das facções que Stalinácio tanto defende. Acabou a química!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquela ideia de que as Américas são uma grande família? América do Norte, América Central, América do Sul, todo mundo morando no mesmo condomínio continental. Uns mais ricos, outros mais bagunçados, uns mais organizados, outros mais caóticos, mas no fim das contas todo mundo meio parente. E como toda a grande família sempre tem aquele cunhado problemático, sabe o tipo, né? O sujeito que aparece bêbado no churrasco, que pede dinheiro emprestado e nunca paga, que sempre chega acompanhado de uns amigos meio esquisitos. Amigos que

ninguém sabe exatamente de onde vieram, mas que todo mundo tem certeza de que não são boa companhia. E chega uma hora em que a família inteira toma uma decisão. >> Olha, vamos fazer o churrasco, mas não chama o cunhado. >> Pois é, parece que foi exatamente isso que aconteceu agora nas Américas. Donald Trump reuniu vários líderes da região para discutir segurança, crime organizado e narcotráfico. E adivinha

quem não foi convidado para o churrasco geopolítico da família? Exatamente. O Lula virou basicamente o cunhado problema das Américas. E pior, tem parente distante, começando a dizer que talvez seja necessário uma intervenção no sujeito, porque ele anda frequentando companhia demais de PCC e Comando Vermelho. Ou seja, nem convidado para o churrasco ele foi e ainda corre o risco de ganhar uma visita disciplinadora dos tios do norte.

Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Sabe aquele momento clássico dos filmes de máfia, tipo o Poderoso Chefão, Os Bons Companheiros ou Os Sopranos? Aquele momento em que os chefões do crime se reúnem numa mesa gigantesca? Um ressorte luxuoso, todo mundo sentado, charuto na mão, vinho caro, segurança na porta. E

aí o Don da vez olha ao redor da mesa, confere quem foi convidado, quem tem moral, quem tem influência e principalmente quem não foi convidado. Porque, meus amiguinhos, na política internacional às vezes o maior recado não é quem está na mesa, é quem ficou do lado de fora do portão. E foi exatamente isso que aconteceu no último sábado. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebeu em um ressorte dele na cidade de Doral, na Flórida, um grupo de líderes latino-americanos alinhados com o seu governo. Um encontro que marcou o nascimento de uma nova coalião estratégica chamada Escudo das Américas.

O nome parece coisa de filme da Marvel. Parece que o Capitão América montou uma equipe nova, tipo Milei é o homem de ferro libertário, Mukelli é o justiceiro de El Salvador, Cast é o capitão Chile e Trump. Bom, Trump é basicamente o Nick Fury da geopolítica montando os vingadores do continente, só que com uma diferença importante. Na reunião estavam Javier Milei, Naí Bukelli, José Antônio Cast, líderes da direita continental, mas havia uma ausência notável, uma ausência gritante, uma ausência quase constrangedora. Lula não foi convidado.

Sim, o presidente da maior economia da América Latina, o homem que jurava ter uma relação maravilhosa com Washington, o líder que dizia ter química com Trump, ficou de fora da lista de convidados.

É tipo organizar uma reunião da família e não convidar o primo, que sempre aparece bêbado pedindo dinheiro emprestado. Segundo a Casa Branca, o grupo reúne os aliados mais fortes e com ideais semelhantes no hemisfério. A coalizão pretende trabalhar junta para combater cartéis narcoterroristas, crime organizado, imigração ilegal em massa e interferência estrangeira no continente. Ou seja, basicamente tudo aquilo que tá destruindo vários países da região. E quem estava lá? Os nomes mais alinhados

à direita continental. Javier Milei da Argentina, Naí Buqueri de El Salvador, José Antônio Cast, presidente do Chile, todos com uma agenda bem parecida: segurança pública dura, combate ao crime organizado, controle migratório e uma postura bem clara contra o avanço da esquerda latino-americana.

you know he is a man who we gotten very close to I saw him as a young man my first time you were young and handsome now you're older and handsome.

Agora reparem numa coincidência curiosa. Além de Lula, também não foram convidados Cláudia Shemba, Gustavo Petro, Delci Rodriguez, México, Colômbia, Venezuela, todos governos de esquerda e todos, não por coincidência com históricos, digamos bastante suspeitos quando o assunto é narcotráfico.

Alguns desses governos, inclusive convivem com situações em que partes inteiras do território são dominadas por cartéis. É tipo um condomínio, só que o síndico é o traficante. O encontro oficializou a criação dessa nova coalisão regional chamada Escudo das Américas, uma iniciativa que busca fortalecer alianças políticas no continente e conter ameaças como cartéis de drogas, gangues criminosas, imigração ilegal e também a crescente influência da China na região. Segundo a Casa Branca, o objetivo é promover liberdade, segurança, prosperidade, ou seja, basicamente tudo o que desaparece quando narcotráfico e regimes autoritários como o PT começam a mandar. Além disso, a nova aliança pretende desenvolver estratégias conjuntas para combater interferências estrangeiras. E aqui

entra um detalhe interessante. Trump tem repetido com frequência que o continente americano é pátio dos Estados Unidos. É uma atualização moderna da famosa doutrina Monro. Lembram da doutrina Monroe? Aquela política americana do século XIX que basicamente dizia: "Europa fica na tua, a América é nossa área". Pois bem, agora o alvo não é mais

a Europa, o alvo é Pequim. Um relatório recente do Congresso americano inclusive alertou para o uso militar de bases aeroespaciais chinesas na América do Sul, incluindo sim no Banil. A reunião terminou com a assinatura de um documento chamado Carta de Doral, um texto defendendo o direito dos povos do hemisfério de definirem seus destinos livres de interferência externa. O que é irônico, porque o Lula vive falando em soberania, mas ao mesmo tempo entrega infraestrutura estratégica para empresas chinesas. É tipo o cara que diz: >> "Essa casa é minha". enquanto assina um

contrato alugando a sala, a cozinha e o quintal para o vizinho. O encontro contou ainda com nomes importantes da administração Trump, entre eles, Marco Rúbio, secretário de estado.

E Chisten, secretária de segurança interna. Christian, aliás, ganhou um apelido maravilhoso dos opositores. Eles a chamam de Barbie do Ice. Sim, uma Barbie, mas que em vez de vender casa de boneca de porta imigrante legal. Ela deve assumir o posto de embaixadora dos Estados Unidos para o escudo das Américas e vai liderar estratégias de segurança e controle migratório. A

iniciativa tenta reverter um cenário de duas décadas em que a China superou os Estados Unidos como principal parceiro comercial de quase toda a América do Sul. Trump quer montar um bloco econômico e político capaz de frear a influência de Xinping no continente. Nas palavras do próprio laranjão, assim como formamos uma coalizão para erradicar o ISIS no Oriente Médio, devemos fazer o mesmo para erradicar os cartéis nas Américas. Tradução: Trump quer tratar cartel como terrorismo. E aqui começa o verdadeiro pesadelo de Star Inácio.

Porque na semana passada o secretário de defesa dos Estados Unidos, Pitt Hexes, disse algo bem direto. Ele afirmou que os Estados Unidos podem agir sozinhos na América Latina, se necessário, para combater cartéis. sozinhos, sem pedir licença, sem pedir autorização. Isso deve ter causado um pequeno calafrio no palácio do assalto. Digo Planalto, porque o Brasil está praticamente cercado de países aliados com Trump.

[música]

Argentina, Paraguai, Bolívia, Peru, Equador, Chile. Em breve, possivelmente Colômbia também. E a Venezuela? Bom, a Venezuela já está sob intervenção americana indireta, ou seja, Lula virou basicamente aquele personagem de filme de guerra que percebe que o cerco está fechando. Mas o pior ainda estava por vir. Logo

depois do encontro, veio a notícia que Lula mais temia. Os Estados Unidos devem anunciar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas nos próximos dias. A informação foi confirmada por diferentes fontes dentro da administração Trump e o chanceler brasileiro Mauro Vieira entrou em modo desespero diplomático. Desde sábado ele tenta falar com Marco Rúbio, até agora sem sucesso. Imaginem a cena. Mauro

Vieira ligando. >> Marco, atende aí. Marco Rúbio olhando o telefone. >> Silenciar contato. >> Se PCC e Comando Vermelho foram classificados como organizações terroristas estrangeiras, as consequências são gigantes. Congelamento

de ativos, bloqueio do sistema financeiro, proibição de apoio material, restrição de imigração, sanções para empresas que operam em regiões controladas por esses grupos, ou seja, vira caso de segurança internacional. Trump já chegou a ameaçar ataques militares contra cartéis no México. Sim, ataques militares, tipo operação antiterrorismo. A diferença é que em vez de esconderíos no Afeganistão, seriam laboratórios e rotas de tráfego na América Latina. Esse debate vem acontecendo há meses dentro do governo americano. Envolve nomes como

Christopher Landall, Daren Bit, Ricardo Pita, Sara Carter, toda uma equipe focada em combate ao narcotráfico. E tem um detalhe curioso. Segundo apuração, Eduardo Bolsonaro pediu pessoalmente a Milei e Bukelli que pressionassem Trump a classificar PCC e Comando Vermelho como terroristas.

por favor, [risadas] me ajuda. >> Ou seja, isso virou pauta internacional. E aqui começa o drama do Lula. O governo brasileiro se opõe à designação, a desculpa oficial. Isso pode afetar a soberania do Brasil. Ah, claro.

Soberania. O cara entrega infraestrutura pra China, entrega Porto, entrega ferrovia, entrega telecomunicação, mas agora tá preocupado com soberania. Aham. É tipo o sujeito que deixa a porta da casa aberta o dia inteiro, mas se revolta quando alguém olha pela janela. Outra justificativa do governo é que PCC e Comando Vermelho não tem motivação ideológica ou política. seriam apenas

organizações criminosas em busca de lucro. Ou seja, segundo o argumento oficial, não são terroristas, são apenas empreendedores do crime, quase um meio do tráfico. Tudo isso joga água fria nas pretensões eleitorais do Lula, porque ele pretendia usar a pauta de segurança pública em 2026. Já estava com discurso pronto. Vou levar meu diretor da Polícia Federal para conversar com o Trump. Vou

prender os magnatas da corrupção que mora em Miami. Meu governo é o primeiro em que criminoso rico vai pra cadeia. Mentira. Na época da Lava-Jato, um monte de empreiteiro, parceiro do Lula foi preso. E o próprio Lula também, que é criminoso e é rico. Agora toda pose de

aliado de Trump no combate ao crime foi pro espaço, porque Trump deixou claro que não confia nele. É, parece que a tal química acabou. Trump adotou uma postura pragmática. Ele até suavizou o discurso comercial, mas continua mantendo distância estratégica do bananil, especialmente em temas de segurança. E lembrando, autoridades do judiciário e do governo brasileiro continuam sob sanções americanas. Mas a

melhor parte dessa história é mesmo o desespero do Lula. O governo brasileiro tá tentando evitar a classificação das facções como terroristas, porque isso abriria margem para ações militares americanas. Fontes ligadas ao governo Trump dizem que a proposta liderada por Marco Rúbio tá muito avançada. Pode ir ao Congresso americano nos próximos dias. E tem mais. Lula pretendia fazer

uma visita oficial à Casa Branca este mês, mas ficou com medinho e adiou indefinidamente. >> Quero dizer ao senhor Lula que não tenha medo de falar comigo. Vamos apenas conversar. Agora, se tem uma coisa maravilhosa nessa notícia, foi assistir a Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda dando essa notícia na Globo News. O governo brasileiro quer evitar que os Estados Unidos classifiquem facções criminosas como organizações terroristas. Vou chamar a Fernanda

Ruvená, que vai explicar pra gente tudo ao vivo de Brasília. Fe, boa tarde. >> Oi, Andreia. Muito boa tarde a você. Boa tarde aos assinantes com a gente aqui no estúdio e o governo brasileiro tá se mobilizando para evitar essa classificação por parte dos Estados Unidos, que eles querem classificar as facções criminosas brasileiras como organizações terroristas estrangeiras.

Inclusive, o Túlio Manso trouxe mais cedo a informação de que o chanceler brasileiro Mauro Vieira conversou ontem à noite, na noite de domingo, com o secretário do Departamento de Estado norte-americano, Marco Rúbio, por telefone. Eles conversaram para tratar dos preparativos da viagem do presidente Lula a Washington, ainda sem data marcada. Mas durante essa conversa, Mauro Vieira também colocou em pauta esse assunto, essa possibilidade, né, a discussão da vontade dos Estados Unidos de colocar as facções criminosas brasileiras nessa classificação. Essa ideia é uma ideia encabeçada por Marco Rúbio e tá bem avançada, segundo interlocutores do governo norte-americano, inclusive isso pode ser levado ao Congresso dos Estados Unidos no próximo dia para ser ratificado. O receio do governo brasileiro é que os Estados Unidos usem esse pretexto de combate ao narcotráfico e também a classificação de grupos como terroristas para justificar operações militares no Brasil, como fazem em outros países. Se

isso continuar avançando essa ideia não tá descartada a possibilidade do presidente Lula tentar conversar por telefone com Donald Trump com >> vocês viram? Parecia que ela tava narrando o final de Titanic, [risadas] quase chorando. Ultimamente ela só anuncia notícia sem reparou? Alguém explica? A verdade é que Stalinácio parece está com medo de acontecer com ele o que aconteceu com o companheiro Maduro. Uma operação internacional. De

repente alguém bate na porta. >> Boa noite, Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Trump encurralou Lula, encurralou o foro de São Paulo, encurralou o narcotráfico que opera na região e deixou claro quem está dentro da mesa e quem ficou do lado de fora. E como diria aquele velho clichê dos filmes de máfia, >> quando começa a reunião da família e você descobre que não foi convidado, talvez você não faça mais parte da família. E sinceramente, do jeito que as coisas estão indo, o escudo das Américas está parecendo vingadores. E o Lula, bom, o

Lula parece aquele vilão secundário da Marvel que descobre tarde demais que o cerco tá fechando. E vamos combinar, as coisas estão ficando cada vez mais lindas. No fim das contas, é isso. Na Grande Família das Américas, Stalinácio já era o cunhado problemático que ninguém queria convidar pro churrasco. Agora que Trump quer declarar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A família não só tirou o

nome dele da lista de convidados, como também está pensando seriamente em chamar a polícia para ver com quem esse cunhado anda saindo.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]