---
video_title: "Lula parece bêbado e confessa ao vivo que está com medo do Donald Trump!"
video_id: -1CEhCUQUjc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1CEhCUQUjc
video_date: 2026-03-22T19:53:10+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Com a cara vermelha e fala arrastada, Lula atacou Trump ontem numa Celac esvaziada, porque sabe que é o próximo depois de Cuba! 
  
  #bolsonaro #brasil #donaldtrump
---
come andader

[música]

como continuou >> para mim foi uma, eu fui surpreendido porque eu tinha acabado o meu discurso, eu [música] já ia tava saindo, sabe? ia pegar minhas papeletas embora quando o Trump veio pro meu lado, sabe? Com uma cara muito simpática, muito agradável, sabe? E e eu acho que pintou uma química mesmo, eu acho. Mas quando eu fui falar com o Trump, a gente tava, eu não conhecia ele, a gente tava de mal, mas eu não conhecia ele.

E tinha gerado uma uma química na ONU 29 segundos. Ele me ligou, eu falei: "Presidente, eu queria estabelecer uma conversa sem liturgia, sabe? Não pintou química, pintou uma indústria petroquímica". >> Como está indo?

[música]

Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. Por que estou fazendo com Cuba agora? Acabou a ditadura do Maduro, acabou a machesa do Aatolá, acabou a luz em Cuba e agora acabou a química do Lula com o Trump.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilianos, tem hora em que a geopolítica parece uma sequência de Rambo, mas com o orçamento infinito, roteiro maluco e o roteirista dos trapalhões, que claramente tomou três energéticos e resolveu brincar de Call of Duty no modo campanha mundial.

Por olha o que tá acontecendo agora. Donald Trump voltou à presidência dos Estados Unidos e resolveu fazer aquilo que todo tio americano promete no churrasco. >> Se eu estivesse lá, resolvia isso com missil. >> E não é meme não. O homem voltou falando em ataques com mísseis contra cartéis na América do Sul. Mísil. Não é dronezinho

de brinquedo, não é helicóptero fazendo barulho, é míssil. Aquela coisa que quando aparece no ratar todo mundo começa a rezar até para santo que nem sabia que existia. [música] Trump no seu retorno triunfal, que parece mais roteiro exterminador do futuro 3, a vingança do tio do Zap intensificou a retórica contra cartéis de drogas e começou a falar abertamente em usar mísseis de alta precisão e ações militares terrestres para erradicar narcoterroristas. Alta precisão, aquele tipo de precisão que você vê em filme, tipo Top Gun, só que sem trilha sonora épica e com políticos suando frio em Brasília. Ele chegou a falar isso para líderes latino-americanos lá em Doral, na Flórida, em março. Imagina a cena. Os

caras achando que iam para uma reunião diplomática e o Trump entra na sala com aquele jeito de quem acabou de ver um mapa e disse: >> "Então, vocês conhecem Mísil, né?" >> E ele falou com todas as letras: "Os Estados Unidos podem usar mísseis para atingir cartéis diretamente porque são extremamente precisos". Extremamente precisos. Aquela frase em filme que sempre vem antes da explosão em câmera lenta. E não parou por aí. Foi

anunciada uma tal de America's Counter Coolion, juntando 17 nações comprometidas com uso de força militar letal contra cartéis. 17 nações e nem sinal do Lula. [risadas] Barrado na porta do baile. >> Cadê o Lula? Cadê o Lula? Cadê o Lula? Tá louco? Ou

seja, não é mais polícia correndo atrás de traficante com sirene ligada, é praticamente Os Vingadores versão Otan Latina. E as operações já começaram. Nome bonito, cinematográfico, Operation South Spear. South Spear parece DLC de videogame. Só falta aparecer na tela.

>> Missão desbloqueada. Destruir barco no Caribe. >> E já destruíram embarcações no Caribe, no Pacífico. Fizeram ataques terrestres. atingiram alvos na Venezuela e no Equador. Enquanto isso, aqui na América

Latina, metade dos presidentes está com cara de personagem de Jurassic Park quando o T-Rex começa a pisar perto do carro. Mudança de tática total. Agora, membros de cartéis estão sendo classificados como combatentes ilegais e narcoterroristas. Ou seja, saiu da categoria bandido e entrou na categoria alvo militar. Isso permite ao Departamento de Defesa agir diretamente no território de outros países.

Traduzindo, agora não é mais >> vamos mandar nota diplomática. >> Agora é >> cadê o botão vermelho? >> É claro, isso gera atenção absurda entre líderes latino-americanos, principalmente aqueles países que foram falidos pelo comunismo e agora vivem naquele modo sobrevivência, tipo jogo quando você já perdeu tudo e só sobrou uma faca e um pedaço de pão. Porque o risco é real. Escalada de violência, ataques dentro de áreas urbanas.

Enquanto isso, Trump pressiona Colômbia, Venezuela, Peru, Bolívia e México para agir mais forte contra o narcotráfico. E aí vem o detalhe que parece roteiro maluco. Ele prometeu lá em 2024 que não faria novas guerras. Não novas guerras, mas no começo de 2026 já teve ataque em vários países. Ou seja, não é guerra, é operação especial premium com assinatura anual. [risadas]

E eu aprovo. E não são só os países dominados por cartéis que estão tremendo, não. Cuba, ah, Cuba. Cuba vive dias de tensão que parecem episódio final de série soviética. Protestos espalhados por toda a ilha há oito dias consecutivos. O regime enfrentando o

colapso energético depois da queda de Maduro. >> E o chefe do regime, Miguel Dias Canel, confirmou que já iniciou conversas com o governo Trump. Ou seja, aquele cara que vivia xingando o imperialismo americano, agora tá ligando, dizendo: >> "Olá, você ainda teme aquele petróleo aí?" >> A rede elétrica cubana sofreu colapso total, total. Não é apagão regional, é apagão nacional. Praticamente toda a

ilha sem energia, aquele que em filme aparece com a cidade inteira apagando ao mesmo tempo. Só que não é filme, é comunismo em modo realista.

Segundo as informações, foi falha sistêmica num sistema elétrico que já estava fragilizado há décadas. Usinas velhas, falta de manutenção, escassez de combustível, tecnologia dos anos 70 e 80. Ou seja, enquanto o mundo usa energia solar e inteligência artificial, os caras estão tentando fazer a luz funcionar com tecnologia que parecia moderna na época do ABA. >> A infraestrutura energética cubana vive há anos em situação crítica e agora o país enfrenta a crise econômica, escassez de alimentos, inflação alta e aumento da tensão social.

Ou seja, o pacote completo do comunismo versão de Lux. Por culpar só sanção americana é fácil, mas ignorar décadas de comunismo que destruíram a economia aí já exige coragem. O verdadeiro câncer que devastou o país foi o próprio regime. E os números são tão absurdos que parecem piada pronta. G azulina na ilha custa ó por litro. Salário mínimo

5. Ou seja, o cara trabalha um mês inteiro e não consegue comprar 2 L de gasolina. Isso não é economia, isso é episódio perdido de Chaves, escrito pelo Stalin. >> Lula, vamos pra casa do Seu Madruga. Lá é o melhor lugar pra gente se esconder.

>> Feche essa porta longa, Alexandre. >> Tudo bem, Lula? Nós estamos bem escondido agora. Esse vagabundo só sabe dormir.

Sai de baixo que eu vou descer. >> Está tudo bem com você, presidente Trump? >> Sim, está tudo bem comigo. Eu quero que vocês tragam a cabeça do Alexander de Morais e do Lula para mim agora. >> A tempestade chegou na América Latina e com ela o foro de São Paulo começa a agonizar. Trump cortou remessas de

petróleo venezuelano para Cuba e ameaçou impor tarifas a qualquer país que vendesse petróleo paraa ilha. Ou seja, além do apagão, ainda tem o bloqueio energético. O ditador cubano, pressionado, pede ajuda. Olha que ironia histórica. Depois [música] de décadas chamando os Estados Unidos de inimigo, agora precisa bater na porta pedindo socorro. Depois da queda dos ditadores

da Venezuela, depois da crise em Cuba. E aí muita gente começa a olhar pro Brasil e pensar >> quem vai ser o próximo? Enquanto isso, Trump disse na Salval que terá a honra de conquistar Cuba.

I think you know all my life been hearing about the United States and Cuba when will the United States do it. I do believe I'll be the honor of having the honor of taking Cuba be a big honor. Taking Cuba Cuba in some form.

>> Ao longo de décadas, Cuba foi o centro ideológico de um projeto com socialista que se espalhou pela América Latrina. Foi sob influência de Fidel Castro que surgiu o foro de São Paulo, fundado em 1990 com participação direta de Lula. Desde então o foro articulou partidos e movimentos de esquerda pela região. Uma espécie de Netflix do socialismo latino, só que sem opção de cancelar a assinatura. Agora o regime cubano está sendo asfixiado por pressão internacional, crise econômica e colapso energético. E Dias Canel, sem saída,

começou negociação com os Estados Unidos. E no mesmo dia, apagão nacional fala de Trump. Tensão global, tudo ao mesmo tempo. Parece trailer de filme apocalíptico. E claro, quem já começou a tremer foi o maior aliado de Cuba, Lula.

O presidente Lula saiu em defesa das ditaduras cubana e venezuelana na CELAC que rolou esse fim de semana, ele disse: "Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? O que tanto Isso é democrático, verdade, Lula? [risadas] Democrático é o genocídio que acontece no Irã. Democrático é ver milhões

fugindo do próprio país, como na Venezuela ou em Cuba. Democrático é deixar a população na miséria. Democrático é ter preso político. Falar em democracia citando essas três ditaduras é complicado, hein? Nove dedos.

>> [risadas] >> Ele esqueceu de perguntar a população venezuelana, cubana e iraniana. Não é ele que diz que o Brasil é dos brasileiros? Em que parágrafo e em que artigo da carta da ONU tá dito que um presidente de um país pode invadir o outro? Em que documento do mundo está dito isso? Nem da Bíblia.

Meu Deus, agora eu já vi de tudo. [risadas] Lula citando a Bíblia para defender ditadores comunistas ateus. É exatamente como Shakespeare escreveu em um mercador de Veneza, o diabo pode citar as escrituras quando isso lhe convém. No discurso, Lula ainda falou que empresas estrangeiras deveriam se instalar nos países da América Latina e África. E começou aquele discurso sobre colonização, sobre ouro, sobre prata, sobre diamante. Não existe nada que

permita isso aconteça. É a utilização da força e do poder para nos colonizar outra vez. Ou seja, nós não teremos chances agora que nós descobrimos que temos terras raras, que descobrimos que temos minerais críticos. Agora que a gente pode aspirar e dar um salto de qualidade na produção de combustíveis alternativos. Rapaz, tá parecendo um peru de tão vermelho.

Será que foi muita cachaça? Mas fala, fala mais, Lula. [risadas] A verdade é que o bravateiro está cada dia mais isolado. A cúpula da CELAC foi um fracasso total. Apenas três dos 33 presidentes participaram. Três. Isso não

é cúpula, é reunião de condomínio. E ainda por cima com investigações sobre tráfico envolvendo Gustavo Petro. Ou seja, ninguém quis aparecer. Enquanto isso, os Estados Unidos estão criando alianças com Argentina, Chile, El Salvador, Equador, Paraguai para combater o narcotráfico e o Bananil criando aliança com o presidente colombiano, aliado de narcotraficante, que provavelmente será derrotado nas eleições. Donald Trump está destruindo o foro de São Paulo. E é por isso que a esquerda

odeia tanto o laranjão, porque ele tá fazendo ruir uma organização criada por Lula e Fidel Castro. No começo do ano, Trump comandou a operação que removeu Maduro do Palácio Miraflores. Maduro, detido, preso nos Estados Unidos. Uma das operações mais bem-sucedidas da história militar. Removeu o capo da Venezuela. uma ditadura alinhada com o

PT e o foro de São Paulo, que sentiu o BAC, sentiu o golpe. Depois disso, hum, Trump impediu a Venezuela de vender combustível para Cuba, deixou a ilha sem combustível, asfixiando o comunismo cubano. E em março agora, junto de Israel, Trump eliminou o Ayatolá Camenei no Irã. Eliminou a cúpula supremacista iraniana. O professor Olavo já dizia que uma vez removidas as ditaduras venezuelanas e cubanas, o foro de São Paulo não sobreviveria. E ele, para

variar, tava certo. Olavo tem razão. Trump vem derrotando um a um os aliados do Lula. E aí eu te pergunto, considerando tudo isso, você acha que o Trump vai destruir o foro de São Paulo? E mais importante ainda, quem vai ser o próximo ditador que vai cair?

>> [música]

[música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]