---
video_title: "A JOGADA GENIAL DE TRUMP QUE VIROU UM PESADELO PARA LULA"
video_id: iU0sDDkOOBo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iU0sDDkOOBo
video_date: 2026-07-12T17:42:29+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Trump fez Lula cair numa armadilha sem saída e com requintes de deboche!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Como começou? Você foi direto para

essa imagem. >> Eu fiz uma viagem pela Europa angareando e aí eu passei a ser tratado como anticomunismo. >> Como está indo >> o brasileiro? foi convidado pelos Estados Unidos para um evento com o tema combate à extrema esquerda. Nós >> é Lula, você não disse que nunca foi esquerdista? Agora você já pode provar.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, [música] tecnologia de clínica na sua casa.

Também vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu Hair Levar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus alunos da escolinha do professor Lula Imundo, que ainda tentam entender a geopolítica mundial sem coringar totalmente. [risadas]

[risadas] Olha, eu já vi plot twist nessa latrina chamada Brasília. Já vi traição com sangue em Game of Thrones. Mas o que aconteceu essa semana foi o ápice do cinema absoluto, o suco do deboche intergalático. Se o Christopher Nolan escrevesse esse roteiro numa viagem de ácido com cogumelo, a crítica ia dizer que ele exagerou na dose. Então senta aí, pega a sua pipoca inflacionada e se prepara, porque Donald Trump simplesmente ativou o modo caos generalizado, destruição e devoche e mandou um convite oficial com papel timbrado e brasão do tio Sam para o governo do nosso querido e incansável viajante Luís Bebaço Lula da Silva.

É óbvio que não é para um churrasco em Marolago com picanha de graça e cachaça artesanal? Não. O Departamento de Estado Americano, sob o comando cirúrgico de ninguém menos que Marco Rúbio, o homem que acorda todo dia com o único objetivo de inernizar a vida de ditador latino-americano, convidou o Bananil para um evento internacional de combatentes ao terrorismo transnacional de extrema esquerda. Esse convite feito aqui pro nosso estado chegou pro Itamarati a partir de uma mensagem enviada pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. Ao todo, foram 60 países convidados e a ideia do governo de Donald Trump é fazer um evento que vai discutir uma suposta necessidade de combate à extrema esquerda no mundo. O chanceler Mauro

Vieira avalia a ida para essa agenda, mas ainda não há nenhum tipo de martelo batido. >> [risadas] >> Cara, para um segundo e absorve a genialidade do mal desse troço. Isso não é diplomacia formal, isso é uma armadilha psicológica digna de jogos mortais. Sabe o Dixs? Aquele bonequinho de bochecha vermelha na motoca de três rodas que olha pra câmera e diz: "Eu quero jogar um jogo". É o Trump Porinho.

Ele olhou pro Itamaratin e falou: >> "E aí, Lula, você quer jogar um jogo? Vai pedir a régua?" O evento vai reunir mais de 60 países para discutir como criminalizar, asfixiar e passar o trator em movimentos de esquerda radical, foro de São Paulo, Grupo de Puebla, Antifa e toda essa galera que adora depredar patrimônio público usando aquela estética black block que ferve no Twitter. E aí no meio da lista de convidados ilustres, quem os americanos enfiaram com a maior cara de pau do universo? O Brasil de Lula.

>> Não seja covarde. Vamos entrar. É só uma conversa. Falta Trump. Eu não quero entrar. Janja, me ajuda.

>> Cara, isso é equivalente exato a convidar o Conde Drácula para um seminário sobre os benefícios do alho do sol e da estaca de madeira no peito. É chamar o Thanos para carregar o bolo na festa de aniversário do Homem de Ferro. É convidar o lobo mal para o workshop de segurança no galinheiro. [música]

E vamos falar a verdade nua, crua e escrachada. O secretário de estado, Marco Rúbio, nosso malvado favorito de Miami, caprichou tanto no deboche que ele deve ter esgotado o estoque global de ironia da ONU com uma canetada só. Isso foi uma tiração de sarro histórica, um tapa com luva de pelica banhada por veneno. O Rúbio mandou essa cartinha com aquele sorriso cínico de quem sabe exatamente o tamanho do incêndio que tá provocando no galinheiro de Brasília. other than some challenges and of course bra elycle and somebtic

porque a justificativa jurídica do convite é simplesmente maravilhosa, digna de um prêmio de comédia standup. Vocês se lembram da última cúpula do G7? O Lula foi lá na gringa, estufou o peito pra imprensa internacional ouvir e soltou a pérola das pérolas, a mentira mais deslavada do século. Ele olhou nos olhos dos jornalistas e mandou: "Gente, veja bem, eu nunca fui esquerdista. O mundo não é de esquerda, o mundo é do caminho do meio. Eu sou um católico

fvoroso, eu sou um torneiro mecânico de família. O homem que ajudou a parir o foro de São Paulo junto com o Fidel Castro. O cara que passa pano profissional para o Nicolás Maduro e para o Daniel Ortega. O padrinho supremo do socialismo mufado da América Latina jurou de pé junto para o planeta inteiro que ele é um moderado de centro, quase um tucano dos anos 90. Lola quis dar uma de camaleão malandro para enganar o centrão aqui dentro e não assustar os gringos investidores lá fora. Mas o ditado é claro: Mentira tem

perna curta. O problema é que a perna do Donald Trump é comprida, usa bota de cowbói texano e veio com sede de dar um chute na bunda da hipocrisia diplomática. O laranjão ouviu aquela pataquada e pensou: >> "Ah, é, você não é de esquerda, você é do Sagrado Caminho do Meio. Que notícia espetacular, meu companheiro barbudo. Então vem cá ajudar o tio Sandelar, rastrear e congelar as contas da esquerda radical. Olha que oportunidade

de ouro para o nosso mandatário supremo. É hora da verdade. Vai lá, Lula. Mostra pro Trump, mostra pro Pentágono, mostra pro mundo que você não estava mentindo descaradamente no G7. Vai lá em Washington assinar a ata que criminaliza os teus próprios parças de palanque e manda prender a militância que te apoia.

Eu quero ver se o presidente é um homem de palavra ou se aquela declaração patética no G7 foi só um número de comédia pastelão, pior que as promessas de campanha dele. Agora tenta visualizar a cena caótica nos bastidores do poder em Brasília quando esse papel chegou. O convite caiu na mesa do Itamarati e o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, que já tem aquela cara permanente de quem esqueceu o ferro de passar ligado em casa, deve ter empalidecido, perdido a cor e entrado em tela azul de Windows 95 imediatamente. A diplomacia da nossa republiqueta entrou em pânico total. É o verdadeiro e absoluto significado de estar preso entre a cruz, a espada e uma bazuca americana apontada pra testa.

Pensa comigo na encruzilhada de centavos. Se o Stalinácio aceita o convite, manda o pau mandado do Mauro Vieira para Washington bater palma em evento anticomunista cercado de falcões republicanos, a base ideológica dele derrete em 20 segundos. A militância radical do Twitter e do DCE vai ter um colapso nervoso coletivo, vai rasgar a foto de Carl Marx, queimar os próprios bonés vermelhos do MST e pedir azelo na Coreia do Norte. Vai criar um trauma tão profundo na esquerda nacional que o Zé Dirceu vai precisar passar 10 anos deitado num divan chorando as mágoas. Por outro lado, se o Lula der uma de Machão, recusar o convite e disser: "Não vou nesse evento de imperialista anticomunista".

Ele assina o recibo de culpa confirma reconhecida em cartório. Ele se confessa para o planeta e assume. É, [limpando a garganta] eu menti mesmo no G7. Se esquedista radical sim e protege meus amigos ditador. E o Trump tá só esperando esse vacilo na beira do campo.

O governo americano já tá plantando artigos na imprensa internacional avisando que o Bananil é o próximo teste geopolítico de Washington, o próximo alvo a ser emparedado e sufocado economicamente. Se o Brasil se recusa a cooperar contra o terrorismo, o cerco fecha. [risadas] Eles cortam linhas de financiamento, metem sanções econômicas. bloqueiam créditos no FMI e passam a tratar o governo brasileiro como um puxadinho de apoio a grupos radicais e narcoditaduras. O Trump não tá jogando damas na praça com os aposentados, meus amiguinhos. Ele

tá jogando xadrez em quatro dimensões com as peças do tabuleiro global. E para melhorar ainda mais o clima romântico de lua de meles, esse convite indigesto chega logo depois de o pau quebrar feio na diplomacia de bastidor. Os Estados Unidos foram lá e classificaram oficialmente o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras, nivelando os caras com a Alqaida e o Ramá. Aí o genial Mauro Vieira, numa análise geopolítica digna de um estudante de primeiro semestre de humanas, foi pra televisão dizer que isso era perigosíssimo porque abria brecha para uma invasão militar americana na Amazônia para aprender traficante. >> Verdade. Em dois trechos, o ministro

fala sobre a ameaça soberania nacional e de invasão do território brasileiro pelos Estados Unidos. Destacamos um deles para você acompanhar com a gente. >> O Departamento de Estado Americano respondeu na hora sem dó, chamando a fala do ministro brasileiro de absurda irresponsável e dizendo textualmente que esse papo mole de Brasília só serve para passar pano e ajudar terrorista internacional. O Departamento de Estado dos Estados Unidos classificou como absurdo o temor manifestado pelo ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, de que o Washington possa utilizar força militar em território brasileiro. >> Ou seja, a relação diplomática já estava maravilhosa. Nível casal em processo de

divórcio litigioso com direito a prato voando na cozinha, puxão de cabelo e polícia na porta. E aí o Trump vai lá e manda o convite oficial para o chá de bebê do anticomunismo global. É brincadeira ou que é mais? Aí você, meu seguidor cético, que ainda acredita em Papai Noel e na picanha metafórica me pergunta: >> "Luiz, qual vai ser a malandragem da vez? O Lula vai ou não vai?"

>> Gente, mas é óbvio que não. Vocês conhecem a peça de teatro que governa esse país há décadas? Vocês realmente acham que o Lula vai brotar em Washington, botar um crachá de identificação e sentar num evento liderado pelo Marco Rúbio para falar mal de comunismo e assinar documento contra o foro de São Paulo? Mas nem se a picanha voltar a custar R$ 10 o kg e a cerveja correr direto da torneira da cozinha. O que vai acontecer nos próximos dias é a aplicação perfeita e cirúrgica do clássico protocolo Neymar em véspera de jogo difícil contra o Real Madrid. O Lula vai simular uma contusão

diplomática de última hora. Ele vai dar um jeito de arrumar uma dorzinha de barriga geopolítica avaçaladora. Vai soltar um comunicado dizendo que a infiltração no quadril voltou a incomodar, que a garganta inflamou por causa do ar condicionado de Brasília ou que tomou uma água da Sedai que não caiu bem e tá com uma indisposição terrível. O homem vai meter um atestado médico falsificado do SUS com carimbo de posto de saúde e tudo e vai mandar um zap pro Trump. Olha, companheiro Trump, veja bem, eu queria muito ir aí com essa comunista com você. Inclusive mandei

passar meu terno azul, mas o meu médico me proibiu em entrar num avião. >> Aí para não ficar feio de vez e tentar salvar o que sobrou das aparências, ele despacha o coitado do Mauro Vieira para Washington. O ministro vai lá só para servir de saco de pancadas, ouvir o esporro humilhante dos republicanos ao vivo, pegar o crachá de convidado na recepção, sentar na última fileira do auditório, bem embaixo do ar condicionado congelante e aguentar uma escroteada histórica diante de 60 nações. [música] O homem tá visivelmente apavorado com a sombra gigante do laranjão que não para de crescer, especialmente com as eleições americanas de meio de mandato batendo na porta, onde essa exata mensagem anticomunista pesada está sendo testada com força total e esmagando os aliados democratas. A grande verdade no e cru é uma só. A

inteligência americana armou uma emboscada política perfeita daquelas que não tm saída lógica. Se correr, o bicho pega com sanção econômica. Se ficar, o bicho come com a fúria da militância interna. E nós, nós, o povo que paga o pato e o imposto, ficamos aqui de camarote assistindo essa comédia dramática, patética e mofada da nossa diplomacia de quinta categoria. Deixa aqui embaixo nos comentários qual vai ser a desculpa oficial que Satanine vai inventar para fugir desse evento.

Vai ser dor de garganta, pneu furado do aerolula em cima de uma nuvem ou um compromisso urgente de última hora com o ditador Maduro em Caracas? Não esquece de socar o dedo no like, se inscrever no canal para não perder o próximo capítulo dessa novela mexicana e compartilhar esse vídeo com aquele seu amigo tonto que jurou de pé junto que o Lula era do caminho do meio. Um beijo no coração de vocês, fiquem com Deus, mantenham a sanidade mental e até o próximo bloco de puro deboche político. Valeu, fui. >> E vai ser com microfone porque como tá sendo filmado, transmissão ao vivo, pra gente não perder também as perguntas.

OK, >> presidente. >> Companheiros, companheiras e companheires, eu estou muito revoltado e com muito ódio do Trump. O Laranjão divulgou ontem um vídeo de mais de 2 minutos gravado no salão oval da Casa Branca, no qual ele me chamou de criatura asquerosa e de velho jeg de garanhuns. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos.

>> [aplausos]