---
video_title: "PETISTAS ALCIONE E BELO TENTAM CANTAR O HINO E VIRAM PIADA NACIONAL"
video_id: -uNV7iNQ0Xc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-uNV7iNQ0Xc
video_date: 2026-06-01T16:34:22+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Os cantores petistas Alcione e Belo passaram o maior vexame e viraram meme ao tentar cantar o Hino Nacional 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala meus caros. Se você é fã de Alta Comédia, com certeza se lembra daquela cena clássica de corra que a polícia vem aí. O impagável e completamente inapto detetive Frank Drabing precisa salvar a rainha da Inglaterra de um atentado num jogo de beisebol. Para se infiltrar, o que ele faz? se disfarça do tenor Henrique Palazzo para cantar o hino americano.

O resultado é uma das coisas mais maravilhosamente desastrosas da história do cinema.

Ele esquece a letra, inventa palavras, desafina até os pensamentos e transforma o hino num espetáculo de puro constrangimento público. Uma

paródia genial do absurdo. O problema é que no Brasil a realidade olha pra ficção e fala: >> "Segura minha caipirinha". >> Ontem no Maracanã nós assistimos ao remakeupiniquin dessa cena. Só que em vez do Lesley Nilsen, a CBF escalou Belo e Elioni. Os dois se fantasiaram de patriotas, subiram ao palco disfarçados de cantores afinados e tentaram executar o hino nacional. Meus amigos, eles

conseguiram a proeza de cantar tão mal, mas tão mal, que o Frank Drabing pareceria o Luciano Pavarote perto deles.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite a são 24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É [música] para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, fala meus colegas de cela nesse hospício chamado Bananil. Bem-vindos a mais um teste de resistência da sanidade mental em formato de vídeo. Pega o seu café, senta aí, porque hoje a gente vai falar de um negócio que não me deu apenas vergonha alheia, me deu dor física. Sabe aquela dor no ciático que dá quando você vê o ápice da cafonice do descaso com dinheiro público? Pois é, o Bananil ganhou do Panamá de 6 a 2 no Maracanã, uma goleada na bola, mas a verdadeira goleada de 7 a 1, com requintes de crueldade, quem tomou foi a nossa paciência antes de a bola rolar. A CBF,

que hoje em dia a gente já não sabe se é uma confederação de futebol, ou basicamente um puxadinho gourmet do Gilmar Mendes, na sua infinita e incompreensível sabedoria, decidiu que o ápice do patriotismo seria chamar o Belo e a Alion para cantarem o hino nacional. E o resultado? Bom, digamos que a tem aquela música famosa, não deixe o samba morrer. >> Não deixe o samba morrer. >> Beleza. O samba ela não deixou morrer,

mas o hino nacional ela pegou, espancou e mandou direto pro necrotério, com direito à certidão de óbito assinado em duas vias. Olhe só aqui. Se você não assistiu, prepare o seu psicológico. [música]

Viram [música] dopirangas majas da cidade que o povo era encontrado retumbante e o sol da liberdade [música] em raios súgidos no céu da pátria nesse instante Senhor é >> conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Aliante ti desafio o nosso suspeita a própria morte. Padre amado a salvação sonho, eu vi amor e esperança a terra desce. Sem teu foso céu risonho e límpido, a imagem do cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza.

É vel do coloso. Se teu futuro espel essa grandeza terra dourada entre as vilas do Brasil. A pátria amada dos filhos dessas escolas mãe amada Brasil. >> [risadas] >> Cara, que coisa mais deprimente. É o ápice do bostil, bicho. A gente olha e

pensa, não é inteligência artificial, isso não pode ser real. >> A marrom parecia que tinha tomado a cachaça todinha daquela dega famosa, daquele sítio em Atibaia, que ninguém sabe de quem é. A mulher tava com a cola da letra na mão. Ela tava segurando o papelzinho, olhando fixamente para o papel no maior estilo trabalho de escola que o aluno faltou no ensaio e fingiu demência. E ainda assim conseguiu errar a letra. E o belo do lado. Parecia que

os dois tinham sido sequestrados pelo coringa e jogados no meio do gramado sob ameaça de morte. A sincronia deles era fantástica. Ela desconfiando que não sabia o próprio idioma e ele visivelmente incomodado com a etiqueta da calça, se revirando, tentando achar o tom. Parece até aquele seu amigo bêbado do churrasco que às 3 da manhã resolve pegar o microfone do víde e puxa outro amigo igualmente alterado para cantar uma do Evidências. Só que cobrando ingresso e com transmissão ao vivo.

>> E o timing maravilhoso. O belo que todo mundo sabe que já teve aquela temporada clássica de férias patrocinadas pelo estado entre 2002 e 2004 por associação ao tráfico. O cara foi à escolha da CBF para puxar o hino. Emocionante, é o suco do Brasil. E o cinegrafista filmando como é que tava.

Para o desastre ficar completo, só faltou chamar Ludmila para fazer aquele dueto de Libras que ela inaugurou no GP de Fórmula 1. Vira dói pirangas, margens. Eu [música] fico impressionado como esse povo consegue estragar uma coisa que é teoricamente simples para um profissional cantar o hino nacional. Coloca qualquer banda de colégio público com aqueles tambores descascados e duas flautas desafinadas que os moleques fazem algo 10 vezes mais digno do que esses figurões. Mas claro, tem que ter aquela grife, o dedo da emissora oficial, o pacote completo da futilidade. No estádio, os 60.000

torcedores estavam mais afinados e ensaiados do que os dois profissionais do microfone. A internet, obviamente, não perdoou. O negócio virou um meme instantâneo, porque parecia que a Elion tava cantando em latim, o belo em mandarim e a banda tava tocando o hino da Islândia. Um troço completamente psicodélico.

>> [música]

[música] >> เ

Aí você se pergunta, como é que o sujeito aceita o cachê, vai para um estádio lotado e nem se dá o trabalho de decorar a letra. O Belo ficava ali com a mão no ouvido, se batendo todo, fingindo que o problema era o retorno. >> Ai, o pão eletrônico. Ai, a acústica do Maracanã. Ah, me poupa. Engraçado que

Ana Castela, que não fica de militância chata no Twitter, não fica fazendo um sinalzinho com a mão, foi lá, cantou o hino lindamente em um estádio lotado e o ponto dela funcionou perfeitamente. Ipirangas [música] margens plácidas [canto] de um povo heróico brado retumbante. [música] >> Sabe qual o problema real? Se a marrom passasse menos tempo puxando o saco do Xandão em Brasília e gastasse mais 10 minutinhos no YouTube fazendo um aquecimento vocal ou lendo a letra, não passava essa vergonha internacional. Eles estavam tão fora do ritmo, tão absurdamente desconectados da melodia que pareciam a própria metáfora do ativismo político de apartamento dessa ala artística. Uma bagunça barulhenta,

cheia de pose, que custa caro e não faz o menor sentido para o cidadão comum que trabalha de segunda a segunda. Aliás, já que eu mencionei Brasília, se você acha que destruir o hino foi o ápice do mico na carreira recente da nossa querida cantora, você tá muito enganado. Perto do que ela fez na capital federal, o vexame do Maracanã é fichinha. Eu adoro o nosso ministro do Santo de M. Eu sempre falei pra minha irmã que se eu conhecesse ele há mais tempo, eu tinha casado com ele.

Sou fico. >> Quero mandar um recado pro Trump. >> Ah, pro Trump. >> Uh, >> tá saindo o som aí. >> Tá, >> tá.

>> Ele precisa deixar o Brasil em paz. Larga Alexandre [música] de Morais, que é o nosso ministro maravilhoso. >> E eu hoje quando sair daqui eu vou fazer uma macumbinha pra Trump. >> [aplausos] >> Quero dedicar esse show dessa noite do nosso ministro Alexandre de Moraes [aplausos] que nos deu essa honra de vir aqui hoje assistir você. [aplausos] É muita honra cantora, né? Obrigada, ministro.

>> É esse o nível da nossa elite intelectual. Cantam o amor, a tolerância e a diversidade nas músicas, mas quando a máscara cai no camarim, eles adoram aplaudir quem usa caneta pesada do estado para passar por cima das garantias fundamentais. E o parceiro dela no crime acústico, como eu disse, o belo, o homem que já viu o sol nascer quadrado com o telefone grampeado pela polícia negociando com o vado do jacarezinho, papo de fuzil e afins, agora tava lá representando o patriotismo brasileiro no amistoso da seleção. Se bem que, pensando bem, o belo cantando o hino nacional no atual cenário é de uma coerência artística fantástica. Afinal, combina perfeitamente com a estética do atual governo. O nosso atual presidemente

também tem no currículo uma temporada de repouso em Curitiba e vive soltando declarações, digamos, bastante compreensivas e amáveis sobre a criminalidade organizada, lamentando quando são chamados de terroristas lá fora. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. >> Vê o Belo ali não é um erro, é quase uma linha editorial. O que aconteceu no Maracanã é o clássico modos operandera. Historicamente, essa esquerda linha de frente sempre teve alergia aos símbolos nacionais. Sempre preferiram o vermelho,

a foice, o martelo, a bandeira de partido, a internacional socialista. O hino e as cores do Brasil para ele sempre foram coisa de fascista, até o momento em que viram que o bolso ou a aprovação eleitoral iam encolher. Tanto é verdade que esses dias, no lançamento daquela plataforma de streaming estatal, mais uma forma genial de queimar o dinheiro dos seus impostos, o Lula fez um discurso quase desesperado. Ele convocou a militância a voltar a usar o verde amarelo. >> É uma coisa que a esquerda vai ter que aprender a fazer. A gente vai ter que

nessa Copa do Mundo andar de verde e amarelo para não deixar que as cores do Brasil seja tomada por nenhum faista. Passar a vida inteira demonizando a camisa da seleção, vaiando o hino, queimando bandeira. E agora, por ordem do chefe de nove dedos para tentar enganar o eleitor médio, a militância tem que vestir uniforme e fingir que ama o Brasil desde criancinha. Só que tem um problema, meus amiguinhos. Patriotismo não é figurino de teatro. Não dá para

forçar a barra. Não adianta nada você vestir o verde amarelo por fora se a sua alma continua vermelha por dentro. Sempre que um esquerdista de carteirinha tenta encarnar o patriota de ocasião, o universo dá um jeito de cobrar o preço e a máscara cai exatamente como caiu no domingo, em forma de um espetáculo constrangedor, desafinado, fora do tom, fora do ritmo e completamente desconectado da realidade. Deixem o hino nacional para quem realmente sente orgulho dele e não para quem o usa como escada política ou bico de fim de semana. A diferença de corra que a polícia vem aí para o pastelão de ontem é que o Frank Drabing destruiu o hino para salvar a rainha, enquanto Belo e a Alioni assassinaram o hino só para matar a nossa paciência.

Se você também teve um colapso nervoso assistindo a esse dueto dos infernos, se inscreve no canal, deixa aquele like maroto para fortalecer a firma e compartilha com aquele seu amigo que canta mal para ele ver que sempre dá para piorar. A gente se vê no próximo vchame dos artistas estatais do Bananil. Algo me diz que não vai demorar. Fuia majestade povo heró comprado e o sol da [música] liberdade em raios fúidos no céu da pátria nesse instante >> brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. [aplausos] Oh.