---
video_title: "HAHAHA: LINDBERGH SE APAVORA E CULPA SORAYA PELA FARSA!"
video_id: jdneYuAOwEM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdneYuAOwEM
video_date: 2026-08-12T20:49:57+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lindbergh Farias se apavora e joga a culpa da farsa contra Alfredo Gaspar no colo da Soraya Thronicke!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe o clássico por um punhado de dólares? >> [música]

[música] >> Aquele que o Clint Eastwood chega numa cidadezinha dominada por duas facções rivais e na maior frieza planta discórdia até que os bandidos se destruam sozinhos. >> [música]

>> Pois é, a política brasileira resolveu fazer a versão do piniquinho dessa história com Lindbergh Farias e Soraya Tranque. Os representantes perfeitos de duas facções do que há de pior no país que se uniram para inventar uma denúncia falsa. A diferença? Eles são tão burros e patetas que nem precisam de um Clint Eastwood para plantar discórdia. Bastou o medo e a covardia de ser pego pela polícia para o Lindinho surtar e atirar a própria colega direto embaixo do ônibus.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o Hair Lio, a linha capilar da Lio Technology que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia a laser, tecnologia de clínica na sua casa.

Também vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Hair Lio, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinhas e brasilinos, fala meus queridos escravos fiscais da Janja. >> Take action to end poverty now.

>> Tudo bem com vocês? Sejam muito bem-vindos a mais um vídeo em que tudo acaba horrivelmente errado e a gente ri mesmo assim.

E hoje, ah, o roteiro é digno de Hollywood. Quer dizer, Hollywood se os roteiristas fossem os vilões do Scooby-Doo e estivessem sob efeito de entorpecentes pesados. >> [música]

>> Pega a pipoca, puxa a cadeira, se acomoda no sofá, porque a casa caiu, meu amigo. A casa não só caiu, como o teto desabou na cabeça de uma galera que achava que estava jogando xadrez 4D, mas na verdade não consegue nem jogar jogo da velha sem derrubar na mesa. >> [música]

>> Vocês se lembram daquela denúncia absurda, daquela novela mexicana xexelenta nível A Usurpadora, gravada no fundo de um quintal, que tentaram armar com a maior cara de pau para cima do Alfredo Gaspar? Aquela historinha da carochinha de que o cara tinha abusado de uma menor há 14 anos, que tinha até uma criança jogada no meio da trama para tentar dar aquele tom dramático de folhetim das 8 e que foi anunciada com toda a pompa, circunstância e pose de paladinos da justiça por ninguém menos que a dupla dinâmica do mal, Lindbergh Farias e Soraya Trópico.

>> Vocês acompanharam hoje de manhã aquele bate-boca que houve na sala? >> Pois é, a farsa não durou nem uma temporada, meu irmão. Foi cancelada pela Netflix da vida real mais rápido do que série adolescente ruim de vampiro emotivo. Descobriram a armação inteira, descobriram os pix enviados para comprar testemunha falsa, descobriram a identidade da falsa vítima e descobriram a pérola das pérolas. Até o nome Jailma esses gênios da lâmpada inventaram porque acharam no alto do seu preconceito corporativo que soava bem no nordeste.

>> [música]

[música] >> Olha o nível dos caras. Os sujeitos não servem nem para cometer um crime com um pingo de criatividade. É o soco da incompetência burocrática aplicada à vilania de desenho animado. E o que o nosso valente leão da moralidade, o Lindbergh Farias das planilhas da Odebrecht, o gladiador de gabinete fez quando a água bateu na bunda e o vapor começou a queimar? Ele assumiu a bronca? Ele bateu no peito

e falou: >> Deixa que eu seguro. >> Não. O Lindinho deu um pique de 100 metros rasos direto para o STF, foi correndo para o colo protetor do Gilmar Mendes chorando pitangas, gritando que a polícia legislativa não podia investigar um ser tão iluminado quanto ele. E aí, num golpe de mestre da covardia política, numa manobra que deixaria qualquer Judas Iscariotes no chinelo, o que ele fez? Ele pegou a senadora Soraya Thronicke e atirou ela com tanta força, mas com tanta violência embaixo do ônibus que a mulher deve estar com a marca do pneu Pirelli estampada na testa até agora.

É a Regina Jorge de Mato Grosso do Sul sendo atropelada ao vivo e em cores. É sério, rapaziada. O Lindinho amarelou de um jeito tão vergonhoso que deu pena. Mentira, não deu pena nenhuma. A gente deu foi muita risada.

Ele foi dar entrevista suando frio pela testa, parecendo uma tampa de panela de pressão prestes a explodir e basicamente te soltou a pérola. >> A culpa não é minha, é de uma amiga minha. >> O sujeito jurou de pés juntos, com a mão no coração e lágrima no olho, que não teve contato nenhum com o tal comerciante que denunciou o esquema. E meteu essa na cara dura. >> Ah, quem estava investigando isso aí junto com a jornalista da revista Piauí era Soraya. Foi a Soraya que me contou

tudo. A equipe da Soraya que recebeu os áudios do cara. Eu não sei de nada. Eu sou só um passarinho caído no ninho. >> Vamos dar uma olhada nessa obra-prima da trairagem política moderna. O nosso

Judas de Nova Iguaçu entregando a colequinha de bancada sem dó nem piedade. >> Esse tal de Luiz Antônio Lopes, eu não tive nenhum contato. >> A Soraya teve a sua a senadora Soraya Thronicke teve contato com o Luiz Antônio Lopes? >> Luiz Antônio Lopes mandou vários áudios lá para a equipe da Soraya. Eu não sei se teve pessoalmente, eu vi a secretária. Mas teve uma apuração que

inclusive dá para sair agora essa matéria do Piauí. Houve uma apuração dessa Alessandra Medina, essa Alessandra Medina que é uma jornalista séria, respeitada. Ela disse que conversou com a menina. Teve tudo isso. Então nós jogamos para a Polícia Federal. Aí no meio do processo

acontece uma coisa estranha, que é esse caso do Gaspar levar esse sujeito, esse Luiz Antônio Lopes, para um depoimento na Polícia Legislativa. Eu estou querendo saber quem da Câmara autorizou uma fraude como essa. Porque esse é um caso que envolvia investigação do Supremo. >> Pausa dramática para respirar. Quem diria, hein, Soraya? Quem diria que

topar participar de um teatro grotesco desses com sujeito que não só já recebeu propina da Odebrecht, se envolveu em dezenas de casos de corrupção, mas também é burro suficiente para ser pego no pulo do gato várias vezes no mesmo golpe. Ia dar ruim. Que surpresa chocante. >> [risadas] >> Quem poderia imaginar que um escorpião político iria te ferir nas costas enquanto vocês cruzavam o rio? Meu Deus do céu, Soraya Thronicke. Você

achou o quê, minha filha? Que tava fazendo um pacto de sangue com o Ned Stark de Game of Thrones? Que tava ali negociando com o Capitão América da ética parlamentar? Você fechou negócio com a escória da política nacional. Você fez aliança com o cara que é o líder do governo, que tem pós-doutorado, PhD e livre-docência em jogar aliado na fogueira para salvar a própria pele.

Mas calma lá, né, rapaziada? A gente também não pode ter tanta pena da nobre senadora assim. Afinal de contas, lealdade na política de Brasília tem preço. E parece que o preço da Soraya foi pago à vista, no débito e com o dinheiro do nosso bolso. Vamos relembrar um pequeno detalhe técnico que rolou logo depois que ela e o Lindbergh convocaram aquela coletiva de imprensa bizarra e constrangedora para acusar o Gaspar sem prova nenhuma.

>> O governo Lula empenhou cerca de 65,2 milhões de reais em emendas da senadora Soraya Thronicke do PSB. A ação ocorre logo após ela e o deputado federal Lindbergh Farias do PT denunciarem o deputado Alfredo Gaspar do PL à Polícia Federal por suposto vulnerável. O valor representa 96,31% de tudo que o executivo reservou para parlamentar em 2026. >> Mágica! O governo Lula, num um ato sublime de pura bondade cósmica, empatia republicana e absolutamente zero segundas intenções, liberou a bagatela de 65 milhões de reais em emendas para ela.

96% das verbas que estavam represadas foram liberadas magicamente no dia seguinte ao silêncio ensurdecedor dela sobre o caso. 65 milhões de barões. Com 65 milhas caindo na conta do estado, a Soraya deve ter sentado na cadeira, tomado um café e pensado: >> "Caramba, essa denúncia vai ser um sucesso estrondoso. Acusei um inocente sem pé nem cabeça, destruí a vida de um cara, mas olha que beleza, ganhei 65 milhões para tentar me reeleger lá no Mato Grosso do Sul, onde eu tô apanhando mais que mancebo em dia de sol nas pesquisas de opinião". >> [risadas] >> Ai, Soraya, a ganância é um negócio fascinante, né?

Mas agora o Pix caiu, o circo pegou fogo de vez, a lona tá queimando, a testemunha abriu o bico na polícia e o Lindbergh, demonstrando toda a coragem e valentia de um pinscher molhado na chuva de inverno, botou a culpa inteira no seu colo. Eu quero te dar um alerta aqui, Soraya. Um conselho amigo, sincero, de coração, no modo mais sarcástico possível. Agora você vai descobrir do que os petistas são capazes quando o calo deles aperta. Vocês viram o depoimento da tal testemunha do esquema? O cara soltou a

bomba. >> Mas quando eu pedir um teste de DNA, vocês vão se lascar. Por quê? Não só a moça nunca nem foi minha, só tem 22 anos e se fosse não teria. Ele é, mas aí é onde elas, onde ela some de jogada.

O que implicaria, posteriormente, numa segunda suspeita sobre o relator. Ele não só fez como depois ele deu um sumiço nela. Era a intenção deles, era a intenção deles. >> Se os caras estavam dispostos a desaparecer com a própria cúmplice contratada só para não deixar rastros da maracutaia, o que é que você acha que eles vão fazer com você politicamente agora que a denúncia melou e virou piada nacional? Você é a bola da vez, querida Soraya.

Vão te mastigar, moer, cuspir fora igual chiclete sem sabor no asfalto quente. E quer saber da maior? Eu acho é pouco. Eu tô achando é maravilhoso. Eu tô aqui com meu balde de pipoca extra grande e refri de 2 L assistindo de camarote esse circo pegar fogo.

Briguem, desgraçados, briguem mais. >> [risadas] >> Mostrem para o Brasil inteiro a podridão e quem vocês realmente são quando a máscara cai. É um jogando a bomba atômica no colo do outro. O Lindbergh gritando desesperado. >> Foi ela, foi a equipe dela, essa tava passando por ali.

>> E a Soraya fingindo demência dizendo que não se pronuncia mais sobre o fato. Claro que não se pronuncia mais, tá com a boca cheia de emenda parlamentar, não consegue nem articular as palavras sem engasgar com 65 milhões de reais. É a união mais deprimente, trágica e patética da história da política brasileira. E o melhor de tudo, rapaziada, o tempero especial desse banquete é que o feitiço virou contra o feiticeiro com uma força avassaladora. Eles queriam tanto, mas tanto destruir a reputação do Alfredo Gaspar, queriam tanto desviar a atenção das investigações da CPMI do INSS, onde o Gaspar tava apertando o cerco e pedindo a prisão do Lulinha, que armaram o pior plano infalível desde que o Cebolinha começou a tentar roubar o Sansão da Mônica.

E qual foi o resultado dessa genialidade? O Alfredo Gaspar saiu dessa extremamente fortalecido. O Flávio Bolsonaro já foi a público dizer que não tira ele da chapa de jeito nenhum. E a esquerda agora tá com um abacaxi gigantesco de corrupção ativa de testemunha, denunciação caluniosa e formação de quadrilha despencando direto no próprio colo. Meus amiguinhos, nós estamos presenciando um momento absolutamente histórico. A gente tá assistindo em alta

definição a dois picaretas estilo Os Trapalhões tropeçando nas próprias línguas compridas e se enforcando com a própria corda que tentaram amarrar nos outros. É o Didi Mocó e o Dedé Santana do crime político, só que sem graça nenhuma, sem um pingo de talento e custando uma fortuna do nosso dinheiro suado. De um lado do ringue, o Lindinho, covarde até o último fio de cabelo, correndo para o STF para tentar anular as provas e queimando a amiga na fogueira da vaidade. Do outro lado, a senadora Soraya Thronicke, que vendeu a alma ao diabo por 65 milhões em emendas e agora está descobrindo da pior forma possível que o diabo não só veste Prada, como usa uma estrela vermelha reluzente no peito. Briguem! Continuem brigando que está

lindo de ver. O Brasil inteiro está caindo na gargalhada vendo a cara de pau de vocês. No fim das contas, a diferença entre o filme e a nossa política é que no faroeste eles brigavam por um punhado de dólares e no caso do Lindbergh e da Soraya, eles se autodestruíram por um punhado de burrice mesmo. Um grande abraço a todos. Não aceitem pix de origem duvidosa para sair por aí contando mentira na internet. Cuidado ao

atravessar a rua se você for aliado do Lindbergh porque o ônibus vem quente e até o próximo vídeo. Valeu. Fui. >> Gente, isso aqui é uma vergonha. Aprovar o adiamento do presidente Hugo Moura. Tem coragem de vir falar de

pacificação? Não nos trate como idiotas. A gente sabe que é um golpe continuado. Essa turma bolsonarista quer pacificação? Foi a operação punhal verde e amarelo.

Só a vergonha que está acontecendo aqui. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

Até o próximo vídeo se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. >> [aplausos]