---
video_title: "URGENTE: Lula quer DESISTIR e Janja já escolheu um apê no Rio para morar em 2027!"
video_id: OBWcpq9Uii0
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBWcpq9Uii0
video_date: 2026-04-04T00:51:53+00:00
video_description: |

---
como começou. Eh, ele fez uma pesquisa, a a Quest fez essa pesquisa colocando vários candidatos da direita e um único candidato do campo progressista, só o Lula, eh, e vários candidatos da direita. Mas o que mostra, apesar de tudo isso, apesar de ser cedo, apesar de o que mostra é uma recuperação do Lula, >> como continuou, >> são trazidos pelos institutos, por exemplo, o levantamento do Instituto Paraná Pesquisas, que foi divulgado hoje tem mostrado Flávio Bolsonaro à frente do presidente Lula em um eventual cenário de segundo turno das eleições. >> Como está indo? Então, o que Lula tá fazendo? Primeiro

que eh que acende duas duas possibilidades aí, a de que o Lula não vá disputar esse ano. Não é totalmente absurdo a ideia, inclusive isso é dito dentro do Palácio do Planalto, a gente deu nota essa semana na revista, eh, que muita gente acha que o Lula deveria sair de campo dentro desses conselheiros mais próximos dele, que não estão fazendo qualquer negócio e por eleição. Éad pro aquecimento porque chegou a hora de perder de novo.

Brasilinas e brasilinos, fala meus adoradores de laranjada e entusiastas do caos político. Como é que tá o estoque de Rivotrio aí na sede do Partido dos Trabalhadores? Porque olha, se a coisa já estava feia, agora a revista Veja resolveu chutar o balde, a bacia e o rodo. A bomba é a seguinte. O PT finalmente admitiu, claro, naqueles bastidores onde o choro é livre e o café amargo, que o plano B para 2026 não é mais uma teoria da conspiração, é desespero puro. Eles estão admitindo que

o painho de nove dedos pode simplesmente picar a mula.

Sabe aquele jogo de futebol que o time adversário é tão ruim que faz gol contra, tropeça na bola e o goleiro sai para tomar uma cerveja no meio da partida? Pois é, o cientista político Marco Antônio Teixeira soltou a real. O crescimento do Flávio Bolsonaro nas pesquisas não é porque ele virou um gênio da oratória ou um herói nacional. Nada disso. O Flávio é o jogador que tá lá paradinho na banheira olhando o Instagram e já está ganhando de 3 a 0. O

mérito dele não ser o Lula. É a negação ao PT operando milagres. O povo tá com tanta raiva que se o adversário fosse um cone com uma peruca, o cone subia cinco pontos na pesquisa. E o Flávio com aquele jeitão de quem acabou de acordar de uma soneca na rede, tá vendo o Lula derreter na rejeição. Ladrão, >> ladrão, >> ladrão, >> ladrão, >> ladrão, >> ladrãozinho, >> seu ladrão, >> ladrão.

>> O Robson Bonim foi categórico. Dentro do PT, a maior preocupação não é o Brasil, nunca foi, né? É a biografia do Lula. Imagina o pesadelo do marketing, o grande líder operário, o homem que sobreviveu à prisão, que voltou do além político, terminar a carreira perdendo uma eleição para o filho do Bolsonaro. É muita humilhação para um ego do tamanho do dele. É como se o Thanos perdesse a

manopla do infinito para o sobrinho do Homem-Aranha, que ainda usa fralda. Agora, há muita gente que acredita dentro do PT que ele deveria se preocupar com o fato dele poder terminar a a biografia dele perdendo para um filho do Jaé Bolsonaro a eleição. Então o que Lula tá fazendo, primeiro que que acende duas possibilidades aí, a de que o Lula não vá disputar esse ano. Não é totalmente absurdo a ideia, inclusive isso é dito dentro do Palácio do Planalto, a gente deu nota essa semana na revista, eh, que muita gente acha que o Lula deveria sair de campo dentro desses conselheiros mais próximos dele, que não estão fazendo qualquer negócio eh por eleição. Por quê? Porque a coisa

tá ficando cada vez mais complexa. A candidatura do Lula tem um peso, um arrasto eh de rejeição muito grande. >> A avaliação interna é clara. Lula pode até tentar, mas o desgaste é tão grande que ele corre o risco de passar vergonha nacional. E se tem uma coisa que o Lula odeia mais que juiz federal, é passar vergonha.

>> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. >> Aí você olha pro banco de reservas do governo e dá até um desânimo, né? Parece aquela seleção brasileira de 2014, depois do 7 a 1. Quem eles estão testando? Um, Fernando Hadad, o taxat, o homem imposto. Dizem que ele é a solução

imediata. >> Ah, ele tem menos rejeição que o Lula. >> Claro, ninguém lembra que ele existe até chegar o boleto do IPVA. >> É, é estranho, né, professor, imaginar nessa possibilidade de ter uma eleição esse ano sem o nome do presidente Lula. Que que você acha? É possível isso?

>> Olha, Marcela, eu tenho pensado nisso também. Até cheguei a comentar com colegas aqui. Eh, nós temos três, quatro cientistas políticos que costumamos aqui bater papo em determinados momentos, não é? E recentemente, não sei por qual instituto de pesquisa, talvez o Boni saiba, não é? Saiu uma pesquisa mostrando que em segundo turno o Hadad já tem praticamente a mesma intenção de voto que o Lula tem, não é? E com algo

em torno de 10% a menos de rejeição, tá? Eu acho que se o cenário continuar este, não é? Ou seja, o governo eh aumentando a sua rejeição, o presidente consolidando uma rejeição acima de 50%, a possibilidade de haver uma troca de candidato, não vejo como remota, tá? Principalmente pelo risco de se perder uma eleição para um Bolsonaro, não é? O que, de certa forma vai eh colocar o fim da carreira política do Lula. A gente

fala fim por conta das questões mesmo de de limiteário, tá? e e da vida mesmo vai colocar uma digamos assim um um momento negativo na carreira, né? Então >> o Teixeira diz que ele é um nome concreto, mas o próprio PT não gosta dele. Sabe por quê? Porque acha um Hadad pouco combativo. Traduzindo, ele é muito

engomadinho. O PT gosta de gente que grita, que sobe no caminhão, que faz o L com sangue nos olos. O Hadad é o tipo de cara que se o assaltante pede o celular, ele oferece o carregador e ainda pergunta se quer parcelar o Pix. Ele não vence eleição nem para representante de sala em faculdade de filosofia. Outra opção, Camilo Santana, o fantasma do Ceará. Esse é o plano C, o ministro

da educação que ninguém sabe o que faz. Aliás, a educação no Bananil tá tão boa que daqui a pouco o diploma vai vir em papel higiênico para já ter alguma utilidade. Ele é ex-governador do Ceará, um estado onde a criminalidade tá tão controlada que a polícia tem que pedir licença para o crime organizado para poder circular. Imagina esse modelo de sucesso no Brasil inteiro. Vote, Camilo. Segurança padrão

Fortaleza. É, é para fechar a porta e jogar a chave fora. >> Pois é. E hoje, na verdade, nesta quarta-feira, eh, o presidente Lula falou sobre a possibilidade de uma nova liderança que viria aí com Camilo Santana. >> Meus amigos, vamos ser sinceros, o Lula tá seguindo o script Biden passo a passo. Crise econômica, check. Escândalo

no INSS, check. Crise com o Banco Master, check. Idade pesando e falando coisa com coisa, check total. A CNN já ventilou que a desistência pode vir por cansaço ou questões de idade. Ah, tá. A

gente acredita. Não é o medo de ser esmagado nas urnas, não. Imagina. É que ele quer curtir a aposentadoria. Isso tudo. Eu tô falando do ponto de vista da

campanha de Flávio, dos aliados de Flávio, que o presidente Lula poderia alegar cansaço, poderia alegar alguma questão de saúde, embora ele esteja muito bem de saúde no momento, >> ou qualquer outra coisa indicar alguma pessoa para colocar para perder no seu lugar. Sei, ele sabe que depois de Cuba, o Trump tá vindo com tudo e que a primeira coisa que ele vai fazer é olhar pro bananil e perguntar: >> "E aí, será que já é hora da gente pegar esse nove dedos?" >> O Lula já deve estar comprando estoque de fralda de platina. E enquanto o PT discute o plano B, a nossa primeira desgrama, a Janja já está botando o plano V de vazar em prática. A notícia do Anselmo Gois e a cereja do bolo.

Janja foi vista visitando um apartamento de luxo no Flamengo, no Rio de Janeiro.

Avenida Rui Barbosa, lugar de elite, coisa de R$ 2 milhões deais para cima. Agora a pergunta que não quer calar e que o bananinho inteiro está se fazendo. Com que dinheiro, querida? Ela trabalha com o quê? Qual é o faturamento da Janja Produções? Ela recebe comissão por cada

cortina de R$ 6.000 que ela compra pro Alvorada? Ou será que o salário de esposa do presidente aumentou e a gente não ficou sabendo? Visitar apartamento de duas milhas enquanto o país está com economia em frangalhos é no mínimo uma sensibilidade digna de uma Maria antonieta de Curitiba. >> Se o povo não tem pão, que compre cobertura no Flamengo.

>> Será que ela já sabe que o aviso de despejo do Palácio do Alvorada chega em 31 de dezembro de 2026? Já tá garantindo o cafo para quando o nove dedos tiver que voltar para São Bernardo ou para qualquer outro lugar que não tenha segurança da PF, paga por nós. >> Eu podia estar me acabando nesse baile funk, >> mas tô aqui cuidando desse velho. >> A verdade é que o PT não consegue se renovar. Eles dependem do estalinácio, como um viciado depende da dose diária.

Sem o Lula, o partido é um bando de gente brigando pelo resto do pudim. Teremos Flávio Bolsonaro e Ratinho Júnior versus Taxad e Alkmin. De um lado, o herdeiro do capitão e o filho do apresentador de TV. Do outro, o homem que tributa até o seu pensamento e o ex-tucano que virou petista de carteirinha. É o circo completo, senhoras e senhores. O Lula sabe que a

derrota é real e como todo bom populista, ele prefere sair da cena por cima, dizendo que o corpo cansou do que sair por baixo, expulso pelo voto de quem não aguenta mais pagar imposto para sustentar lagosta e viagem internacional. O próximo plano do PT é sempre pior que o anterior. Se o plano A é esse desastre que estamos vendo, o plano B vai ser o quê? O retorno da Dilma. Vai se criando um clima terrível e eu adoro. Se eu fosse você, já ia guardando

o seu dinheiro. Se o Hadad deixar sobrar algo, porque 2026 vai ser um hospício a céu aberto. E você acha que o Lula foge da raio ou vai encarar o Flávio no octógono das urnas? Deixe aí nos comentários. Clica no L de lixo nesse caso. E até a próxima vergonha nacional.

Fui. >> Finalmente o boneco que a esquerda quer proibir. Conheça o bebê rão. Ele troca o leite pela cachaça e a mamadeira pelo seu imposto. Ele rouba para tomar uma e os jumentos ainda batem palma. Garanta o

seu bebé rão antes que ele ta. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. Ah.