---
video_title: "NINGUÉM FOI: Aniversário do PT é fracasso de público e Lula tem um piripaque no palco!"
video_id: BdvpgEi_Fac
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BdvpgEi_Fac
video_date: 2026-02-07T21:02:33+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A festa de aniversário do PT na Bahia foi um fracasso de público, ficou vazia e isso fez Lula ter um piripaque no palco! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você já viu aquele clássico slasher o dentista feliz aniversário para mim?

Um filme maravilhoso no nível terapia em VHS, onde a protagonista cresce traumatizada porque quando criança organizou uma festa de aniversário e ninguém apareceu. Resultado, a garota vira adulta, pira completamente e resolve montar uma comemoração macabra decorada com os corpos das pessoas que não foram no aniversário dela quando criança.

Porque nada de superação emocional como homicídio temático. Agora corta para 2026 no Bananil. O PT faz festa de 46 anos em Salvador, reduto histórico, lugar alugado para 3.500 pessoas e aparece menos gente que em reunião de condomínio. E no meio daquele salão eando solidão, está Lula olhando o aniversário vazio, igual a protagonista do filme, olhando a festa sem convidados. Só que em vez de

sair matando no porão, ele resolveu subir no palco prometendo guerra. Porque quando o ego leva bolo, o discurso vira vingança. No cinema vira slasher. Na política, vira Lula bravo, cuspindo o ódio e jurando combate, tudo porque ninguém apareceu para cantar parabéns.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi a impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando, primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá aparecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo. Você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, o PT completou 46 anos. 46 ou em idade petista, o equivalente a uma tartaruga centenária com reumatismo ideológico. E para comemorar essa juventude toda, resolveram fazer uma festa em Salvador, na Bahia. Porque nada simboliza mais força política do que fazer aniversário no seu maior reduto. E não conseguia

encher nenhum salão médio de bifet. [risadas] O PT completou 46 anos na terça-feira com aquele papo bonito de sempre. Renovar quadros, resgatar a memória histórica, inflexão estratégica, fortalecer a base política, atualizar o discurso. Tradução simultânea: >> Estamos velhos, sem público, sem sucessor e desesperados. A festa começou na quinta, terminou no sábado no Trapixe Barnabé com a presença de Lula. Eles falam como se fosse o

Rocking Rio da esquerda, mas na prática foi tipo aniversário de tio solteirão. Só apareceu parente por obrigação. [música] A tal inflexão estratégica era misturar a figurinha carimbada dos anos 80 com discurso de jovem do TikTok. É tipo sua avó criando o canal gamer. Eles mesmos dizem: "O PT é o partido mais estruturado do país. Realmente

estruturado igual prédio velho condenado pela Defesa Civil. Porque logo depois admitem, dependem de um núcleo histórico envelhecido e de um presidente de 80 anos que não formou sucessor nenhum. >> Fica no TikTok, no tok tok. Quem fica >> ai tomar no meio do teu. Ou seja, o PT é tipo a banda que só tem um vocalista e o vocalista já tá rouco há 20 anos entre as economia dos países >> e o Brasil.

O Brasil. >> Aí sobe no palco o presidente do partido, Edinho Silva, com a ideia mais genial da história. O PT agora vai adotar um discurso antisistema. Antisistema, sim. E o PT manda no judiciário, nas escolas, nas universidades, na Globo, nos artistas, nos sindicatos, na grande imprensa, na PF, na CNBB, nos bancos. Mas é

antissistema, mano. O PT é o sistema. O PT é tipo aquele síndico que manda em tudo no prédio ainda reclama da administração. Os caras são chefão final do jogo e querem pagar de jogador ind rebelde. Eles dizem que agora vão criticar o sistema político tradicional e os setores da concentração de renda.

Irmão, o Lula já foi recebido mais vezes por banqueiro do que por operário. O PT já governou quase 17 anos. Faz parte do sistema tradicional, do sistema podre, do sistema mofado. São tipo homens da caverna tentando virar influenciador digital. E aí, galera, hoje vamos falar de revolução. Mas antes deixa eu ajustar

o meu fax. E o mais engraçado, esse papo antissistema é igual ao que Bolsonaro usou em 2018. Ou seja, o PT copiou o discurso do cara que eles juram odiar. É tipo vilão de novela que morre e o outro começa a usar as roupas dele. A cúpula petista agora diz que 2026 vai ser um julgamento do governo Lula, diferente de 2022, marcado por perseguição, censura e STF jogando em campo. Agora eles querem

defender o legado. Coragem. Enquanto isso, o secretário de comunicação do PT vem com a Pérola. quer bombar nas redes sociais, mas sem abrir mão de regular as plataformas. Segundo ele, não é censura, é transparência e controle público.

Sempre é. Toda a ditadura começa com essa frase. As bigtecks não podem estar acima da constituição diz ele. Claro, mas o PT pode ficar acima de todo mundo. Aí vem a parte maravilhosa. Eles dizem

que o grande desafio de 2026 é combater fake news e inteligência artificial, ou seja, combater qualquer coisa que fale mal deles. Querem reforçar o TSE para combater desinformação. Tradução: Cala a boca de quem discorda. Isso gerem selos digitais para identificar conteúdo de IA. Engraçado que dias antes um deputado do PT, Rogério Correa, postou uma foto falsa feita por Iá, mostrando Bolsonaro com Vorcaro.

[música] >> Pois é, a raposa tentando tomar conta do galinheiro. É tipo ladrão querendo virar gerente do banco. Aí o partido anuncia: "Vamos abandonar disputas por memes também, né? Só apanh. Na real, não abandonaram, fugiram. Depois de tanta

vergonha digital, resolveram sair correndo igual criança no queimado. Agora a estratégia é resgatar a memória histórica, porque quando o presente é um desastre, você vira saudosista. Pois é, partido velho, sem futuro, com líder gagá caindo aos pedaços, só sobra apelar pro passado. Só tem um probleminha. O passado do PT é mais sujo do que sovaco de feminista.

Aí entra o grande reforço moral da legenda, José Dirceu. Sim, o caçado do mençalão nada como usar um corrupto condenado como símbolo de renovação. [risadas] É tipo contratar o ladrão do bairro como segurança da casa. A ideia é levar esses veteranos pro Congresso para reforçar a base, porque se tem uma coisa que inspira jovem eleitor, é político condenado voltando do túnel do tempo. O PT hoje tem 67 deputados e nove senadores. E Lula tá

desesperado para ampliar a base. Enquanto isso, já começa a perder de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Nem a máquina estatal tá dando jeito. Chegaram a cogitar lançar a pré-candidatura de Lula no evento, mas recuaram porque nem eles têm coragem de anunciar isso diante de cadeira vazia. O vice continua sendo Alkmin, aquele que era inimigo mortal e agora é melhor amigo de churrasco. O

evento em Salvador foi dominado por quadros históricos, ou seja, só figurinha de álbum velho. Jovens quase não apareceram. Presença jovem tímida. Resumo, partido velho que não se renova. E agora vem o melhor. Esse foi o público

do evento de sexta. [música]

Menos de 300 pessoas, basicamente aliados, cargos comissionados e jornalistas. A Bahia está despetizando e no sábado, hoje com Lula, não melhorou. >> 10:13 da manhã. companheiros e companheiras, e o evento do PT ainda está vazio, igual cabeça de petista, vazio. Olha aqui, desse lado aqui, o trânsito flui. Aqui tem ambulantes, não

estavam vendendo muito, tá vazio lá dentro vamos tentar pegar algumas imagens. PT 46 anos. >> PT 46 anos passando vergonha aqui em Salvador, Bahia. Cadê a lotação? Meu Deus do céu. Será que não teve dinheiro

dessa vez pro pão com mortadela? Mostra o horário aqui de novo. Tem um minuto aí. Começou a gravação já. 10:14 agora, viu? Então tá aí o PT passando vergonha

em casa. Em casa não, né? Porque vamos despetizar Bahia em 2026. Ó o trânsito aí, óuem >> fluindo. Não tem agarrafamento, não tem buzina, não tem agonia. E companheiros e

até daqui a pouco que o presidente Lula já tá carro aí. Daqui a pouco ele. Então você de todo o Brasil tire da sua cabeça que a Bahia só tem petista. O povo está despetizando [música] aqui. Tem direito sim. E tem umas pessoas também que estão

acordando porque eles estão cortando os benefícios das pessoas. Tá tudo piorando e o resultado tá [risadas] aí, ó. O resultado dessa piora. Mostra as grades aí. Tem mais grade do que gente aqui fora, pô. Mostra aí em cima.

>> Ó a musiquinha lá. Ves apagar o apagar lá. >> Apagou até o telão. Será porque apagou o telão? Será que tá vazio lá dentro?

Vamos lá olhar. Esquece. [música]

Vamos aguardar nossos convidados. >> Pouco público. Lula irritado, começou a dar uma de bravo. Quase babando de raiva. Ele mandou: "Esse ano não tem mais lulinha, pai e amor. Agora é

guerra. Tô motivado para [ __ ] >> Alguém deu uma notícia contra o governo? Aí eu deletei. Delete. Você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar.

Nós temos que ser mais desaforado porque eles são eles são desaforados e nós não podemos ficar sendo quietinho. Não interessa mais de ilulir a paz e amor. Mais essa eleição vai ser uma guerra. Vai ter, >> gente. O homem mal aguenta descer escada. [risadas]

Vai guerrear com o quê? Bengala de titânio. O sujeito que já destruiu o país duas vezes, agora fala em guerra política. Como se tivesse condição física, moral ou cognitiva para isso. Quando o poder se sente ameaçado, o tom muda. E vamos

ser sincero, esse ser nunca foi paz e amor. E se a eleição não for manipulada de novo, ele não vence. Esse discurso é só paraa militância se sentir protegida, porque sem STF, sem mídia, sem Itapetão, sem Estados Unidos, o PT acaba em reunião de condomínio. Aliás, o evento era para ser o maior do ano. Foi um fracasso monumental. Eles alugaram o

lugar para 3500 pessoas e não trouxeram nem 1000. Esquece, vai parar.

Vamos aguardar nossos convidados se acomodarem. [música]

[música]

Todo nosso time do Lula. partido que respeita, que defende educação. Esse partido a gente tem que ter muito orgulho. Foi o partido que mais colocou jovens nas universidades, quem mais construiu universidade por todo o país, quem mais formou o filho do trabalhador. É motivo de orgulho para >> Tava aparecendo assembleia de prédio para discutir taxa extra. [risadas]

Só tinha funcionário de sindicato e meia dúzia de professor militante. Não juntaram nem 1000 pessoas. E isso em Salvador, reduto histórico do PT. É como diz o Flávio Bolsonaro, Lula é um produto vencido. Nem os baianos querem mais. Agora bota Bolsonaro em qualquer

pastelaria da cidade para a região inteira. A caminhada do Nicolas, debaixo de chuva improvisada tinha mil vezes mais gente. Até procissão de santo desconhecido junta mais público que esse aniversário. E o melhor, do lado de fora tinha telão e nem ali tinha gente, nem quem passou por acaso parou. Os ambulantes levaram prejuízo.

>> Essa aqui já tá de vermelho. Diga aí, minha amiga. Não esperava um público maior? >> Esperava. >> Pessoal se preparou para vender uma aguinha. Eu digo aí, por será que tá

vazio assim? Quem sabe é >> melhor você vender no carnaval, viu? >> Com certeza. Deixei de ir pro carnaval para vir para aqui. Me arrependi.

>> E aí tá vazio aqui no evento de Lula? Pera aí, companheiro. E aí, companheira, o que que explica esse evento vazio aqui de Lula? >> É para tá lotado, as grade aí. >> Vai comer seu almocinho e confiar em Deus. Depois a senhora vai vender aí no

carnal. >> Chamar mais, botar bandeira, chamar os em terra, né? Faz divulgar mais. >> Volta para evento 46 anos do PT. >> Vim, vim, vim. Mas até agora pensei que

o público aqui ia ficar tudo aqui fora e até agora a gente não tá vendendo nada, irmão. O evento tá vaz público, não sei por. >> Será que o pessoal tá chateado que o café tá caro, esse tipo de coisa? A fila da regulação, será que é isso aí? >> Pode ser também, viu, irmão? Fila da

regulação. Tá >> aí, ó. Os ambulantes esperavam um público maior, até porque o empreendedor tem que vender. >> Não tá vendendo nada para você tá vindo aqui só batendo papo. Batendo papo e comendo paçoca. Quer paçoca?

>> Era para est mais cheio isso aqui, rapaz. Cadê agora? Como é? >> Uma vergonha, rapaz. Isso aqui é uma vergonha essa [ __ ] A Lula tá aí ou não tá?

>> É dizendo ele que tá aí. >> O cinegrafista fez as imagens, o homem já tá no palco. >> Era para est lotado, era para est vendendo. E cadê o povo que não veio? >> Como é que eu tô aqui, ó? Cheio ainda.

>> Tá vendo aí? Evento do PT com Lula e cadê o povo? >> Uma vergonha. Até agora não chegou ninguém não. >> Esse partido é um partido colorido, um partido da adversidade, do respeito.

>> Eu vou puxar saos professores. Cadê os professores aí? Tem muito professor nesse partido. Partido da educação, partido que respeita, que defende da educação. Esse partido >> David Jackson para a Rede Comunica Brasil trazendo a verdade sem limites.

>> Faltou divulgação, faltou o Sem terra. >> Minha senhora, se o Sem terra aparecem, não iam comprar nada, iam saquear tudo. Coitada. Acorda, Bahia. E no fundo do palco, o animador gritando: >> "Cadê os professores? Esse é o partido

da educação. >> R$ 18 de aumento e ainda teve professor levantando o braço. É o amor ao sindicato acima da dignidade. No fim das contas, o dia mais importante do PT no ano, na cidade mais petista do Brasil virou vergonha, humilhação, cadeira vazia, eco no salão, ambulante no prejuízo e Lula gritando pra parede. Um retrato perfeito do partido. velho,

vazio, desesperado e falando em guerra sem ter soldado. Se isso é o PT aos 46 anos, imagina aos 50. Vai caber todo mundo numa combi. No fim das contas, o aniversário do PT virou feliz aniversário para mim, versão Bahia. Festa vazia, ego ferido e um Lula rancoroso prometendo guerra, porque ninguém apareceu para cantar parabéns.

Ladrolim Colorado, Marreta comunista, eles [música] magos fracos e oprimidos. Movimentos friamente calculados para você brincar de verdade. Vai. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]