---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO desmonta armadilha do JN e faz Renata e Tralli terem um PIRIPAQUE!"
video_id: slqvqk8Zsvs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slqvqk8Zsvs
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Flávio Bolsonaro foi ao Jornal Nacional, fez Renata Vasconcellos e César Tralli perderem o controle e ainda humilhou Lula!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquele fenômeno da psicologia canina chamado transferência de agressão?

Acontece direto aqui em casa com o Nero e a Pipa, meus dois canicorso. Tem um gato folgado da vizinhança que adora desfilar na frente do portão, se esfregando na grade, pleno, sereno e debochado. Os dois grandalhões ficam histéricos, latindo pro bicho, mas como a grade impede o bote, a frustração bate no teto e eles começam a rosnar e brigar um com o outro.

Pois bem, ontem a sabatina do Jornal Nacional foi exatamente esse espetáculo. Flávio Bolsonaro era o próprio gato passeando na maior fleuma e se esfregando com prazer na grade da emissora.

>> Do outro lado, Renata Vasconcelos e César Trali latiam bravos, babando de vontade de morder, mas não achavam a brecha. O resultado: transferência de agressão pura. Frustrados, os dois começaram a se trombar na bancada com a Renata cortando o trale e o estagiário invisível perdendo o rumo. Quando o cão de guarda da lacração não alcança a presa, ele morde o colega do teleprompter.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. [música] Também

vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu Hair Leo. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, e aí meus caros habitantes desse hospício continental com sinal de Wi-Fi chamado Bananil. Puxa a cadeira, pega uma pipoca extra mantegada e ajeita a coluna. Porque se

você achava que já tinha visto vergonha alheia suficiente na televisão brasileira, o Jornal Nacional acabou de redefinir todos os padrões da escala Richter do constrangimento. >> Porque eu tenho [música] vergonha de mim mesma. Ontem à noite não foi um jornal, meus amiguinhos, foi um massacre televisionado em alta definição, um verdadeiro standup comedy involuntário transmitido direto do templo sagrado do Projque. E quem contou as melhores piadas não foi a dupla dinâmica do teleprompter, não. Flávio Bolsonaro simplesmente entrou no estúdio, puxou a cadeira, pediu uma água mineral com gás e jantou o César Tralha e a Renata Vasconcelos com garfo, faca e guardanapo de linho no colo.

[música] Olha, pr quem perdeu esse evento canônico de 40 minutos, aquilo não foi uma sabatina, foi um tratado sociológico sobre o desespero humano. A cúpula da Red Globo passou semanas no laboratório secreto preparando a arapuca perfeita. Afiaram as facas, convocaram o esquadrão de elite dos Vingadores da lacração jornalística, compraram ponto eletrônico novo, mas esqueceram do detalhe mais básico de todos. esqueceram de combinar o roteiro com o adversário. E o que o Brasil inteiro testemunhou foi o Flávio Bolsonaro no mais puro modo Velho Testamento. O homem tava mais calmo que

monge tibetano, tomando chá de camumila, ativou o escudo antinarrativa no nível máximo e não caiu em absolutamente nenhuma daquelas cascas de banana requentadas que a produção passou a tarde inteira jogando no chão. >> É você, Lula, o maior presidente da história do Brasil. Lula. Ah, e a humilhação, meus caros amiguinhos, não esperou nem o segundo bloco. Começou literalmente no primeiro minuto de transmissão. A dona Rechata, digo

Renata, foi para cima com aquela pose clássica de inquisidora da Idade Média, queixo erguido, sobrancelha milimetricamente arqueada, pronta para dar o bote fatal da moralidade seletiva. E o que o Flávio faz? Ele simplesmente saca uma jogada de mestre digna do xadrez quadridimensional interestelar. Ele olha no fundo dos olhos da apresentadora e com a maior cara de bom moço da paróquia presta uma sincera solidariedade pelo vexame épico que ela tinha passado 24 horas antes na mão do excelentíssimo Luís Bebo. Bom, Renato, meu lugar, quero prestar minha solidariedade a você pelo ocorrido aqui no dia de ontem na Sabatina com o próprio presidente da República, né, que uma descortesia que ele com que ele cometeu da minha parte, obviamente fique à vontade para fazer qualquer tipo de pergunta, né, como essa pergunta que eu acho que tem que ser esclarecida sempre, apesar de já ter falado várias vezes sobre isso, nunca é demais, explicar não só para vocês, mas principalmente para quem tá em casa aqui me assistindo, que não tem absolutamente nada de errado em um filho buscar um financiamento privado. para um filho do próprio para

um filme do próprio pai e alguém que obviamente apesar de ser senador não teve nenhuma contrapartida pelo fato de eu ser senador da República para esse investidor. Então, Renato, eu de verdade não tem absolutamente nada de irregular nesse filme. Eu não fui buscar dinheiro em lei ruanê, não fui buscar dinheiro em recursos públicos e esse foi um patrocínio, na verdade, que não teve não tem eh nenhuma nenhuma transferência para Flávio Bolsonaro. É um patrocínio para um filme privado sobre o meu pai. >> Sim, também.

>> Gente, isso foi pura poesia, horário nobre. O sujeito foi um lord britânico e no mesmo milissegundo enfiou uma estaca de gelo na ferida aberta da emissora. >> Bom, Renato, meu lugar quero prestar minha solidariedade a você pelo corrido aqui no dia de ontem. >> Ai, que delícia. >> A sabatina com o próprio presidente da República.

>> Que demais. [música]

Por vamos refrescar a memória coletiva aqui. No dia anterior, Stalin Ininácio simplesmente aplicou um main planning me interrupting ao vivo. Tratou a bancada feito estagiário, praticamente mandou a Renata calar a boca e refazer a pergunta bonitinha do jeito que ele queria ouvir e a cúpula do jornalismo engoliu seco. Fez cara de paisagem e ficou pianinho. Aí no dia seguinte chega o Flávio do nada e resolve bancar o cavaleiro defensor da jornalulista oprimida pelo companheiro.

[música]

A cara dos dois derreteu na bancada igual ceda de vela no calor de Bangu. Ele desarmou a bomba atômica cortando o fio rosa choque com um alicate de unha e ainda agradeceu pela oportunidade. A partir desse momento sublime foi ladeira baixo no tobogã da vergonha.

>> A dupla de âncoras parecia dois estagiários no primeiro dia de firma depois de tomar cinco latas de energético em jejum. Eles estavam tão desesperados para emparedar o Flávio a qualquer custo que começaram a se atropelar em cena aberta. Era Renata interrompendo o Trali, o Trali cortando a Renata, os dois falando juntos em frequências sonoras diferentes, enquanto Flávio só olhava aquela confusão com um sorrisinho de canto de boca de quem assiste briga de trânsito pela janela. Então eu pergunto ao senhor >> nesse momento ele eu eu até >> e claro que a pauta milagrosa que eles guardavam no bolso do colete era o tal do banco master e o Daniel Vorcaro. Eles tinham certeza absoluta de que ali estava o chequate. Os olhinhos da

bancada brilhavam, achando que tinham colocado o homem nas cordas do ring. Mas aí meus amiguinhos, o 01 puxou a lendária carta do Uno reverso diretamente do fundo da manga. Ele explicou com uma paciência de professor de jardim de infância, que foi atrás de patrocínio estritamente privado, que não pegou um único centavo furado de lei ruanê ou de dinheiro do pagador de impostos e soltou no ar a lapada seca mais barulhenta da história recente da televisão. >> Esse patrocínio para um filme que é o mesmo tipo de relação privada de um de um banqueiro, né, que investiu também deu um patrocínio de R 160 milhões deais para um programa do Luciano Hul aqui da Globo. não tem absolutamente nada de errado. É o mesmo, é o mesmo, a mesma

pessoa que fez um investimento de R$ 50 milhões deais no grupo Globo, na Editora Globo, mais especificamente, para que fossem dadas várias palestras, inclusive uma em Nova York, que foi do valor Econômico, que é do grupo Globo. Então isso aqui, Renata, né, o patrocínio para o grupo Globo, o patrocínio para o filme privado, isso aqui foi de boa fé, não tem nada de legal, tá tudo correto, que é completamente diferente da relação que ele construiu junto ao atual governo. >> Toma. [risadas] Recebo essa voadora de dois pés no meio do peito em pleno horário nobre. Vocês têm noção da magnitude disso? O

mesmíssimo banqueiro que o telejornal estava tentando transformar no vilão supremo das histórias em quadrinhos do Flávio Bolsonaro simplesmente colocou R 160 milhões de reais no domingão do Luciano Hook dentro da mesmíssima Red Globo, além de enfiar mais 50 milhões na editora Globo. Mas veja só como funciona a régua moral da Lacrolândia. Quando o dinheiro do banqueiro entra no Projaque para pagar o salário milionário dos globais. É investimento limpo, perfumado, ético e sustentável. Agora, se o mesmo cidadão patrocina um documentário sobre o Bolsonaro, vira escândalo de segurança nacional. A

hipocrisia bateu no teto de vidro do estúdio e estilhaçou as telhas do Jardim Botânico inteiro. E para enterrar de vez o defunto, o Flávio ainda lembrou com a maior calma do mundo que quem vive fazendo reuniãozinha secreta fora da agenda do Palácio do Assalto, digo Planalto para resolver pepino de banco quebrado, é a atual gestão federal, >> tá? Inclusive, eu pedia muito que houvesse a CPMI do Banco Master para que eu já assinei a CPMI, eu pedi que ela acontecesse, porque tudo que eu queria é que sentasse lá Augusto Lima e Daniel Vorcaro para perguntar qual sua relação com o Flávio Bolsonaro, para ele falar nenhuma relação é com o filme. Agora, qual a sua relação com o Lula, qual a sua relação com Jaques Wagner, qual a sua relação com o Rui Costa? Qual a sua relação com Galipol? Vorcar, o que é que

você conversou naquela reunião com o presidente Lula, naquela reunião secreta que ele fez junto com Galipolo, junto, né, com Augusto Lima, em que foi prometido? Olha só, espera um pouquinho, Vorcar, o Lula falando isso, espera um pouquinho, porque daqui a pouco eu troco o presidente do Banco Central com Galípulo presente nessa reunião. O Galipípulo sentado lá para ele trocar o presidente do Banco Central para o presidente do Banco Central novo indicado por Lula resolver o Banco Master. Essa doeu até na terceira geração da árvore genealógica dos entrevistadores. Mas vocês acham que o show foi só na retórica afiada? Olha o visual da lenda,

meus amiguinhos. Presta atenção no deboche estético. O Flávio sentou lá usando o clássico relógio Cássio preto raiz do pai no pulso e para coroar o pacote completo da provocação, meteu a famosa cola escrita de caneta esferográfica na palma da mão. É a reedição histórica do meme de 2022. jogada bem na cara da produção do jornal.

Três palavrinhas simples rabiscadas na mão. Mudança, futuro e 7 de setembro. Um merchandising gratuito e sublime convocando a nação pro ato gigante na Avenida Paulista, bem no meio do bloco mais caro da publicidade nacional. A redação inteira entrou em parafuso. O Twitter da esquerda quebrou em pedaços e o recado foi dado para dezenas de milhões de lares de graça. Isso não é

apenas política, é aula magna de guerrilha de marketing em território hostil. Já os entrevistadores desesperados tentaram puxar a cartinha do aquecimento global. >> 19. O senhor afirmou que não existe aquecimento global. disse que isso é um discurso apocalíptico para barrar o progresso.

[música] Não colou master, não colou milícia, não colou tarifaço. Precisaram sacar a cartinha do aquecimento global. Tenha santa paciência. E malandramente, os entrevistadores não falaram de segurança pública, principal preocupação do eleitorado hoje, pois sabiam que o Flávio iria jantá-los com farinha e pimenta. E a veia do pescoço da Renata quase saindo pelo ouvido. De todas as

mais recentes evidências climáticas, >> devia tá putaça. E aí chegamos a um momento apoteótico, Gran Finale. as famig geradas considerações finais, enquanto os dois blogueiros de Craxá tentavam de qualquer maneira desesperada podar os segundos finais do senador, o Flávio fez a jogada definitiva, ignorou completamente a presença física dos dois apresentadores, virou o tronco, travou o olhar diretamente na lente da câmera principal e falou direto com o estômago e o bolso do cidadão que trabalha 12 horas por dia. >> E eu quero te fazer chamar uma reflexão, né? Se o que que a sua vida melhorou nos últimos 4 anos, você acha que você que tá devendo vai dever mais ou vai dever menos se continuar o atual governo? Você

que tá sofrendo com a violência, que mora numa área dominada por narcoterroristas, daqui a 4 anos, se continuar atual governo, você vai estar vivendo com mais ou com menos violência. Você que tá vendo os escândalos de corrupção nesse governo, você consegue, você acha que daqui a 4 anos vai viver com mais ou menos corrupção? Então, quero te pedir uma oportunidade. Você pode não concordar com muita coisa que eu falo, você pode ter alguma desconfiança com relação ao que eu vou fazer no meu governo, mas do lado de lá você sabe, tem 100% de certeza que vai dar errado. Então quero pedir a você, se você também quer uma mudança, não precisa gostar de Flávio Bolsonaro. Goste de você Flávio

Bolsonaro, presidente 22. >> Obrigada pela entrevista. Eu que agradeço. >> Muito obrigado, candidato, pela presença do senhor aqui. >> Amanhã o nosso entrevistado é o candidato Augusto Curi do Avante.

>> Boa noite. >> Boa noite para você e até amanhã. >> Reparem na cirurgia de precisão dessa comunicação popular. Ele não ficou gastando tempo com juridiquez ou politicagem chata. Ele lançou perguntas retóricas simples que todo trabalhador que pega ônibus lotado sabe a resposta de cor. A sua vida melhorou alguma coisa

nos últimos anos? As contas diminuíram, a violência deu trégua. Sobrou dinheiro para comprar aquela picanha com cervejinha gelada que o Messias de Garanhuns prometeu na propaganda eleitoral. E a chave de ouro. Não precisa gostar do Flávio Bolsonaro. Goste de você mesmo.

Isso é brilhante. Mas a bancada, tomada por uma crise de ansiedade aguda, não aguentou ver o cara brilhar. Faltando segundos pro final cortar o microfone do senador com desespero quase infantil. No dia anterior, o Lula passou do tempo regulamentar, falou que quis além da conta e a bancada ficou com postura de coroinha de igreja. Pro Flávio, faltou pouco pros dois se jogarem por cima da bancada de vidro para arrancar o microfone da dele no dente.

A cara do Tralha ali no final disse tudo. De zoom >> 22. Tempo esgotado. >> 22. Obrigada pela entrevista.

>> Eu que agradeço. >> Muito obrigado. >> Meu Deus, até a boca ficou torta. Acho que ele tava espumando >> presença do senhor aqui. >> Amanhã o nosso entrevistado é o candidato Augusto Curi do AV.

>> Decepcionado, frustrado, a armadilha não deu certo. E para encerrar o Festival do Chororô com selo supremo de comédia nacional, tivemos a mesa redonda do pós-jogo no canal de notícias a cabo. Ver os supostos especialistas de jaleco invisível analisando o massacre foi um espetáculo de pura dor na alma. O Merval Pereira e a bancada do velório coletivo da Globo News tiveram que engolir o orgulho ferido com farinha seca e admitir com a voz embargada. >> Marketing é marketing é isso, você vender uma uma coisa. Agora, se você tá

mentindo, se tá é verdade ou não, isso é outra outro problema. Então eu acho que do ponto de vista eleitoral ele foi até melhor que o Lula hoje, porque ele tava seguro, surpreendentemente seguro, e deu lá as explicações dele e defendeu coisas para diante, vão acabar com não sei quê. saúde, anunciou um um grande nome para para saúde. Agora, do ponto de vista eh da da essência, ele mentiu muito. >> Ai ai. [risadas]

Parecia velório de parente rico que não deixou herança para ninguém. Mas como a militância nunca dorme no ponto, eles precisavam criar a narrativa de contenção de danos, o duplo twist carpado da passada de pano. Para não admitirem a surra por completo, mandaram a pérola da semana. O Flávio foi brilhante, mas ele mentiu. Olha o nível da cara de pau. Quando o Flávio fala

qualquer dado incontestável, ele é um mentiroso, quanto mais que ameaça o tercido democrático do universo. Mas quando descondenado de nove dedos vai lá no dia anterior e mente descaradamente, ah, não. Segundo os comentaristas iluminados, o Lula apenas cometeu pequenos equívocos. O Lula estava desinformado. O Lula trocou os números por cansaço.

A ginástica mental é uma coisa fascinante. Se a direita disser que a água é molhada, a bancada cria um comitê de checagem para apurar se não é um discurso de ódio contra o estado líquido da matéria. Mas a realidade é uma só e não tem filtro de estúdio que consiga pagar. O Flávio Bolsonaro não abaixou a cabeça, não gaguejou, jantou a pauta inteira com requintes de crueldade irônica e transformou uma emboscada premeditada no maior comício em rede nacional do ano. E no fim do show, o gato Flávio subiu no muro rindo à toa, enquanto os dois lulus da bancada foram dormir de coleira curta e focinheira trocada.

>> A origem do patrocínio, trá mesmo origem do do vestimento do patrocínio que foi feito aqui na Globo. >> Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo,

se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]