---
video_title: "ESCALOU: Descoberta fortuna ESCABROSA na conta de Lulinha e já pediram prisão!"
video_id: c4HRMvpqpKk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4HRMvpqpKk
video_date: 2026-03-05T21:58:25+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
---
Quem tem mais de 40 anos certamente se lembra de uma dupla clássica do humor brasileiro. Cascata e cascatinha. Personagens do gênio Chicoísio nos programas Chico City e Chico Anísiio Show. Quero saber qual a história que o meu garoto vai contar hoje. >> A história do Brasil. Como foi

descoberto a Gabala? >> A skete era simples e genial. De um lado, Armando Cascata, um pai completamente coruja, daqueles que defendem o filho, mesmo quando o filho claramente não tem muita, digamos, vocação pra genialidade. Do outro, Cascatinha, um marmanjo vestido como criança, que aparecia contando as trapalhadas que aprontava na escola. E aí vinha aquele diálogo clássico.

>> Meu garum, >> meu pai pai, >> meu garum, >> meu pai pai, >> meu garum, >> meu pai pai, >> meu garo, meu pai [música] pai. Era basicamente a história de um pai que se recusava a admitir que o filho era um caso perdido. E olhando o noticiário brasileiro, hoje em dia, dá até uma sensação de déjàvu, porque parece que a gente está assistindo de novo a skete de cascata e cascatinha, só que com Lula e Lulinha. De um lado temos o pai, o nove dedos, do outro filho, o mini nove dedos. Porque o Lulinha, assim como Cascatinha, é um adulto, mas se comporta como criança. Ainda recebe mesada, vive

se metendo em rolos milionários e aparece nos jornais contando umas histórias que parecem redação de aluno que esqueceu de estudar pra prova. E eu aqui imagino o Lula abrindo o jornal de manhã, lendo mais um escândalo financeiro, envolvendo o filho, respirando fundo e dizendo com muito orgulho: "Meu garoto,

em um país que já tem Chandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundir. ido com vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, [música] porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, vamos falar de dinheiro, muito dinheiro. Dinheiro suficiente para fazer qualquer consultor financeiro do Primo Rico abrir um Excel e perguntar: >> "Rapaz, qual o seu método?"

Porque surgiu mais um número curioso no noticiário brasileiro. Uma conta bancária de Fábio Luiz Lula da Silva, o famoso Lulinha, movimentou 19,3 milhões entre 2022 e 2025. Uma única conta, uma. A agência responsável é do segmento Estilo do Banco do Brasil em São Paulo. Detalhe, 19 milhões em uma única conta dele. Imagina as outras, imagina a

carteira do cara. Se abrir o aplicativo do banco do Lulinha, deve aparecer aquele aviso. >> Você tem certeza que quer visualizar seu saldo? >> Porque pode causar tontura no cidadão comum. É o tipo de número que faz o gerente do banco levantar da cadeira quando você entra. Você não é mais um

cliente, você vira atração turística. O gerente chama o estagiário. >> E vem cá, menino. Olha aqui. Isso aqui é o que a gente chama de cliente VIP.

A quebra de sigilo analisada pelos investigadores é considerada apenas uma parte de um conjunto mais amplo de apurações. Ou seja, isso aí é só o trailer. O filme completo ainda está vindo. Outras contas, tanto de pessoas físicas quanto de empresas ligadas à Lulinha, também devem ser examinadas, porque aparentemente o sistema financeiro inteiro conhece o Lulinha pelo primeiro nome. >> Deixa o menino trabalhar, [música] ele ainda é aprendid.

Do total movimentado na conta, metade, 9,66 milhões corresponde a depósitos. O restante foi destinado a pagamentos e transferências. O pico das transações ocorreu em 2024, segundo ano do governo Lula. Coincidência, claro, porque coincidência é o maior setor da economia brasileira. Em 2024, a conta registrou 7,2 milhões em movimentações. Em 2025,

caiu para 3,3 milhões. Até janeiro de 2026, 250.000. Ou seja, o Lulin aparentemente também sofre com a inflação. [risadas]

Segundo peritos, a conta funcionava principalmente como instrumento de investimentos. A maior parte dos recursos vinha das próprias empresas de Lulinha ou de rendimentos financeiros. Entre as fontes de pagamento estão LLF Tech Participações e G4 Entretenimento e Tecnologia. Ou seja, o cara virou empreendedor digital, tipo coach financeiro, só que sem precisar gravar vídeo do Instagram dizendo: "Você precisa acordar às 5 da manhã". >> Não, ele acorda às 10 da manhã com dividendos pagos. E aí vem o ponto mais

curioso dessa história. O curioso caso do filho do rapaz que só movimenta milhões quando o pai é presidente. É um fenômeno estatístico impressionante. É quase um milagre econômico familiar. Quando o Lula vira presidente, pá, o Lulinha vira unicórnio do Vale do Silício. Hum. Mas o melhor

vem agora. Aliados interlocutores dizem que parte desses 19,3 milhões seria herança da mãe, Marisa Letícia. [risadas] Pronto, vão culpar a Marisa de novo. Igual o Lula culpou ela pelo triplex na Lava-Jato. >> Queria me descrever as circunstâncias da aquisição dessa cota correspondente a esse apartamento? Ela simplesmente a

minha mulher resolveu comprar uma cota da cooperativa Bancop. Senhor acompanhou a senhora sua esposa nessa ocasião? Não, não. >> A dona Marisa virou a pessoa mais responsável por imóveis e grana no Brasil. Ela deve estar lá no além pensando: >> "Gente, eu só vendi Avon.

Aliás, eu vou vender Avon também, porque aparentemente dá muito dinheiro. Afinal, essa era a ocupação da dona Marisa. E aparentemente ela era uma vendedora lendária, né? A Avon nunca mais deve ter encontrado uma vendedora tão competente quanto a dona Marisa. Era tipo Messi da Avon. Se tivesse Copa do Mundo de

Cosmético, ela levava taça. Mas agora falando sério, eu já tenho uma teoria sobre essa herança. Eu acho que essa herança é dos aposentados do INSS, hein? Porque vamos fazer uma continha simples. 19,3 milhões em 3 anos dá mais ou menos 395.000 por mês. Pergunta honesta:

quanto era a mesada que o Lulinha recebia do careca do INSS, segundo o Metrópolis? R$ 300.000. Coincidência? Claro, o Brasil é o país da coincidência, mas calma, porque tem mais.

>> A pouco, eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais, que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> Lula transferiu R$ 721.000 pro filho Lulinha em três operações bancárias. Um

pai generoso, dois pagamentos em dezembro de 2023 e um em julho de 22. Os depósitos partiram da conta do presidente no Banco do Brasil, em São Bernardo do Campo. A pergunta inevitável: De onde saiu esse dinheiro? Porque o salário de presidente é público ou será que o Lula também está vendendo Avon agora? Vai saber, né? E aí entra

outro personagem conhecido do público brasileiro, Paulo Ocamoto. No mesmo dia da transferência de Lula, O Camoto transferiu R$ 152.000 pro Lulinha. O Camoto, para quem não lembra, é diretor do Instituto Lula. Instituto Lula, aquele mesmo que recebia dinheiro de empreiteiras. Quem diria, [risadas]

o velho camoto de novo no noticiário negativo. São os efeitos perversos da impunidade judicial. É tipo personagem de série. Sabe aquele vilão que sempre volta? Tipo o Palpatini em Star Wars?

Você acha que morreu, mas não. Alguns retornaram. Enquanto isso, a Receita Federal tá caçando o vendedor de milho verde que passou de R$ 5.000 no Pix. O cara vende milho na praia, recebe R$ 20 no Pix. A

receita aparece. >> Boa tarde, senhor. Vamos conversar sobre sua movimentação financeira suspeita. >> Enquanto isso, milhões voando de conta em conta. >> Mas calma, porque tem mais.

>> A pouco. Eu acho que cabe mais. Acho que cabe mais. Acho que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. Vamos que cabe mais. 3 a 0

só. Cabe mais. Cabe mais. Bora, bora, bora, bora. >> Lulinha repassou R$ 750.000 para o

empresário Caliil Bitar entre 2024 e 2025. Pagamentos mensais de R$ 50.000. Uma espécie de assinatura premium, tipo Netflix. Só que em vez de filme tem a investigação da Polícia Federal.

E quem é Caliil Bitar? é irmão de Fernando Bitar, um dos donos formais do famoso sítio de Atibaia. Olha ele voltando. O sítio que não era do Lula, [risadas] mas tinha pedalinho com o nome dos netos. Isso é fantástico, porque eu também tenho um amigo com casa de praia, mas eu nunca coloquei o nome da minha família no jetski dele. A Polícia

Federal suspeita que Cali fazia lobby no Ministério da Educação. Prefeituras contratavam uma empresa chamada Life Tecnologia, que vendia kits de robótica e livros superfaturados, até 35 vezes acima do preço de mercado. 35 vezes. Nem cinema de shopping cobra tanto no refrigerante. A empresa Life Tecnologia aumentou seu capital 113 vezes em menos de 2 anos, de 300.000 para 34 milhões. Isso não é

crescimento, isso é evolução Pokémon. Mas calma, porque tem mais. >> Acho é pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco. Tá

pouco. Meu Brasil. >> Lolinha também transferiu cerca de R$ 700.000 para Jonas Suasuna. Outro e sócio, outro nome ligado ao sítio de Atibaia. Olha o sítio de novo aí. Isso

tá virando feitiço do tempo. Todo dia a gente acorda e >> sítio de Atibaia voltou. >> Na época do escândalo, Sua Suna pagava o aluguel do apartamento onde Lulinha morava. Ou seja, é tipo aquele amigo rico que paga a conta do bar, só que em escala bilionária de Brasília. Segundo a quebra de sigilo, os pagamentos eram mensais. Às vezes

10.000, às vezes 50.000. Uma mesada. Pergunta legítima: mesada ou cala boca?

Porque a coisa virou um ecossistema de mesadas, né? Suauna recebe mesada do Lulinha. Lulinha recebe mesada de quem? Segundo as más línguas, do careca do INSS. É uma cadeia alimentar.

Cadeia alimentar. Que que é isso? Tipo o documentário da National Geographic. E quem sustenta tudo isso? O povo pobre.

Nosso dinheiro rende, hein? O brasileiro trabalha, paga imposto e financia o Silicon Valley de São Bernardo do Campo. A verdade é que está saindo tanto escândalo que eu já não tô conseguindo acompanhar. Todo dia aparece uma bomba nova do Lulinha. Ô Lula, segura aí, né?

Eu tô ficando exausto. O Lula tá igual ao Irã. Todo dia uma bomba na cabeça. [risadas] E isso tudo enquanto o governo fala mal de rentistas. Eu adoro isso porque aparentemente todo mundo é rentista, menos quem paga imposto.

Banco Master, INSS, sítio de Atibaia, Okamoto, Lulinha. Os nomes vão se repetindo. Parece feitiço do tempo ou reboot da Marvel. Você acha que acabou, mas volta. E aí Lula sobe no palanque e fala que quer taxar os ricos. Amigo, o problema é

que a receita parece não conhecer os ricos certos. E no final das contas, a verdade é simples. A única família que o Lula conseguiu tirar da pobreza foi a dele mesmo. >> Meu garoto, >> meu pai pai. >> Meu garoto, >> meu pai pai.

>> No fundo, a única diferença é que no programa do Chiconíio Cascatinha só aprontava confusão na escola. Já na versão brasileira de hoje, o Cascatinha movimenta milhões e o pai olha pro escândalo, suspira orgulhoso e diz: "Meu garoto, um resultado para você, hein? >> Eu sei que você gosta muito do menino, mas você é o pai. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]