---
video_title: "PF tem dossiê AVASSALADOR sobre Xandão e agora ele está nas mãos de André Mendonça!"
video_id: OnOqPokL8n8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnOqPokL8n8
video_date: 2026-02-13T16:49:53+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A PF pegou coisas pesadas sobre Xandão no celular mais temido de Brasília. E agora que o caso está nas mãos de André Mendonça, Brasília está tremendo!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Essa pintura aí de Francisco Goia parece cena de filme de terror, né? Mas é basicamente um tutorial de como o poder funciona. Saturno, o Deus maluco, com medo de perder o trono, faz o quê? Devora os próprios filhos? Ou [música] seja, cria aliados hoje para comer amanhã. A mitologia já explicava a

política muito antes do Twitter. Daí nasceu aquela frase clássica: "A revolução como Saturno, devora os seus próprios filhos". Na revolução francesa foi literal. Os caras que lideraram o caos, tipo Danton e Robespierre, começaram mandando os outros pra guilhotina e terminaram sem cabeça também. A revolução virou um self service de execução. Agora corta pro

Bananil. O STF resolveu fazer sua própria revolução do bem contra Jair Bolsonaro e a direita. >> [música] >> No comando, Xandão Rubespier e Danton Toffoli. Primeiro vieram os espurgos, censuras, prisões e heróis da democracia. Tudo lindo, tudo moral.

Agora a revolução virou o dente para dentro. Relatório aqui, escândalo ali, aliado caindo, toga tremendo. Saturno acordou com fome. [música] E como sempre na história, quem achou que mandava na revolução descobriu que era só o próximo da fila.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, respirem fundo, porque agora a gente vai abrir esse circo de horrores do Supremo Taiayá Federal, como se fosse um desfile especial de carnaval chamado Ascensão e Queda do Supremo, o Master Golp que veio por cima. Tudo está bem claro em pratos limpos. Cristalino, mais transparente que áudio vazado de político no zap. Lula quer a cabeça do Tofoli. Não é por justiça, não

é por moral, é por marketing institucional. É tipo quando a empresa poluidora planta a árvore para postar no Instagram. >> Olha como somos responsáveis. Lula quer sacrificar o Tofol para fingir que alguém está pagando pelo escândalo do Banco M. E de quebra ainda em placar dois ministros no STF. Porque se tem uma

coisa que o Lula gosta mais que Palanque é indicação. É tipo álbum de figurinha do STF. Falta só mais dois para completar a coleção do autoritarismo. De um lado, Jorge Beias, o lacaio de Luche. Do outro Pacheco, o queridinho do Xandão e do Gilmar. Ou seja, não é

reforma do STF. É takeover corporativo, é fusão de empresa ruim, Banco Master mais Supremo Federal, master Supremo SA, especializado em lavagem jurídica premium. E o Tofoly? Ah, o Tofoly percebeu que a casa caiu, percebeu que tava contra a parede e fez o que todo político faz quando sente cheiro de cadeia. Deu os anéis para tentar ficar com os dedos. Versão jurídica do

>> leva o carro, leva o celular, leva a TV. Só não me leva, moço. >> Ontem à noite, o homem simplesmente abriu mão do caso master depois de horas trancado com os ministros do Supremo Taiayá Federal. Imagina essa reunião. Parecia reunião de máfia.

>> Tofol, você vai sair por bem ou vai sair pela PF? Aí vem a nota maravilhosa. Não há suspeição nem impedimento. [risadas]

[risadas]

O ministro recebeu milhões vindos do investigado, mas tá tudo certo, galera. Aqui no STF, isso chama networking institucional, é corrupção gourmet, é lobby afetivo, é Pix constitucional. E o novo relator sorteado, André Mendonça. [risadas] Mano, imagina a cara do Mendonça, o cara que criticou a PF no caso master. E o universo falou: >> "Tome então o caso inteiro, meu filho.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> É Tipo reclamar do trânsito e virar motorista de ônibus no dia seguinte. É o famoso >> achou ruim? Agora faz melhor. >> E repare na genialidade da manobra do Supremo Taiayá Federal. Eles não afastaram por suspeição. Porque se

afastasse por suspeição, anulava tudo, virava crime de responsabilidade, impeachment. Então eles inventaram uma solução freestyle jurídica, uma gambiarra constitucional, uma emenda mental. criaram o famoso >> afastamento sem afastar. >> É tipo você dizer: >> "Eu não te demiti, só te pedi para nunca mais vir trabalhar", rapaz. >> Os 10 ministros ainda assinaram uma nota apoiando Toffoli. 10. Não foi um, não

foram dois, foi o Supremo inteiro em modo fechamos com o colega. Isso não é tribunal, isso é sindicato, isso é irmandade, isso é clube do Bolinha togado. Essa é [música] a tal democracia inabalada. Inabalada mesmo, porque é blindada. Blindada com corporativismo nível máfia siciliano. E o melhor, eles

basicamente disseram: >> "Receber milhões de investigado não compromete parcialidade". Segundo o STF, agora, juiz pode ser sócio do bandido, pode receber dinheiro do investigado, pode jantar com o réu, pode viajar com esquema, só não pode falar mal da democracia, prioridades, mas segura porque a coisa só piora. A Polícia Federal mandou o relatório pro Fraquinho descrevendo toda a relação do Tofole com o banqueiro. Pagamentos, contratos, negócios, empresa da família. Que sorte!

Fundo do cunhado, um bingo da corrupção moderna. Tofrey admitiu que recebeu dinheiro, mas jurou que foi legal. Todo corrupto fala isso. Ninguém nunca diz. >> Sim, vai propina mesmo.

>> Sempre é consultoria, negócio lícito, serviço prestado e investimento estratégico. É tipo traficante dizendo que vende produtos alternativos. E >> por que tu veio parar aqui na delegacia? Não tô lembrado não. >> Não tá lembrado não, >> não. Nunca nem vi.

>> E sabe por o SDF entrou em desespero? Porque a PF ainda tem mais coisa, mais mensagens, mais provas, mais material. >> Tanto dinheiro do Banco Master indo pras contas dos ministros do Supremo, né? Quer dizer, é uma coisa assustadora. Caio, o que que você tá esperando? O que

que você sente das suas apurações? >> Não, eu sinto, eu sinto, claro que é tudo é uma aposta, é uma aposta. Eh, eu acho que ele sai do caso. Deve sair do caso. Por outra coisa que a gente tá ouvindo bastante em Brasília, a Polícia Federal tem mais. A Polícia Federal só

talvez, né? Eh, esse vazamento ele foi uma parte, você imagina um celular do Vorcaro e a Polícia Federal, muita gente do governo acha isso, que o que vazou foi só uma parte do que a Polícia Federal tem, inclusive contra o próprio Tofol e queçá até do ministro Alexandre de Morais, cujo esposa tem um contrato de 130 milhões. Então esse vazamento, né, que nós trouxemos ontem aqui, inclusive em primeira mão no CNN Prime Time de pagamentos, eh, há uma crença que pode vir mais. Então assim, eh, ele vai pagar para ver e esperar. >> Agora vem a parte linda. Se o Tofol

fosse declarado suspeito oficialmente, tudo que ele fez ia pro lixo. Provas anuladas, investigação salva pelos corruptos. Por isso criaram um Frankenstein jurídico. Tira o relator, mas finge que ele nunca errou. É lavagem de processo. Só que isso abriu a

porteira do apocalipse, porque agora o caso não está mais nas mãos de quem podia engavetar. Agora está com André Mendonça. E segundo os bastidores, esse é o pior nome possível para Tofoli, Morais e Vorcaro. Pior que o Van Helsing numa convenção de vampiros. [música] A aposta é delação premiada, possível prisão do banqueiro, investigação subindo a cadeia alimentar. Ou seja, não

vai parar no caixa dois, vai parar no Olimpo do Supremo Taiá Federal.

Segundo fontes próximas à corte, a referência sobre o que esperado o ministro André Mendonça no caso master é a condução que ele tá fazendo sobre as fraudes no INSS. A aposta nas primeiras horas após o sorteio do nome do Mendonça é de que a postura dele será a mesma do caso master. Ele poderá, por exemplo, buscar uma delação premiada com o Daniel Vorcaro, igual ele tá buscando com o Careca do INSS. Tem quem diga que o Vorcaro poderá até voltar à prisão. E claro, o André não deverá poupar as relações de Tofol e Xandão e os familiares de ambos com Vorcaro. Para

piorar, a relação entre o Mendonça e os dois não é boa. Em agosto de 2025, Mendonça criticou o ativismo judicial em um evento pela manhã e Xandão respondeu a ele à tarde, no mesmo evento que o ativismo era necessário para conter regimes autoritários. Claramente uma alusão ao governo de Jair Bolsonaro que indicou o Mendonça ao STF. O ativismo judicial implica no reconhecimento implícito de que o judiciário tem a prevalência sobre os demais poderes. O ativismo implica na superação da vontade democrática, cujo consenso legítimo pode ser decidir, mas também pode ser não decidir. Judiciário

vassalo, covarde. O judiciário que quer fazer acordos para que o país momentaneamente deixe de estar conturbado, não é um judiciário independente. >> Em novembro de 2025, durante uma sessão do STF, foi a vez de Tofol se desentender, dessa vez de forma mais direta com Mendonça. Tofol chegou a dizer: "Eu fico exaltado com covardia". ao que Mendonça encerrou seu voto.

Excelência, interpreta o meu voto ou interpreto o seu? >> Pode interpretar. >> E já disse o que eu acho. >> Tá bom. Vossa Excelência tá um pouco exaltado por causa desse caso. Sem

necessidade. Sem necessidade. Com todo respeito. >> Fica exaltado. Covardia.

>> E adivinha quem começa a aparecer nos diálogos? Xander Cleon, Alexandre, o xerife do autoritarismo, o Nosferato de toga. Mensagens falando de pagamentos. Pagamentos inclusive pra mulher dele. Contrato de R0 milhões de reais. 130

milhões. Meu amiguinho, com esse valor eu defendi até o capeta no tribunal de raia. E ainda sobrava para abrir igreja. E o melhor, ninguém até hoje explicou que serviço foi esse. 130 milhões. Por

quê? Petição in Word, audiência no Zoom, bom dia institucional é o honorário mais misterioso da história jurídica brasileira. É o Pix de Schrodinger. Existe, mas ninguém sabe pelo quê. Agora vem a ironia divina. Segundo a própria

jurisprudência criada pelo Xandemar, ser citado em conversa já é prova de culpa. Lembram do 8 de janeiro? Gente presa porque apareceu em grupo de WhatsApp. Então, beleza. Agora vamos usar o método Xandão contra o Xandão. Se funciona pro

povo, funciona pra toga. Eu sempre achei que isso é fundamental para derrubar uma ditadura. Julgue o ditador com os mesmos métodos que ele julga o povo. Fica impossível para os puxa-sacos o defenderem. Ditadura só cai quando o ditador prova do próprio veneno e não para por aí. O

estouro do FGC mexeu com o bolso de figurão. André esteve e sentiu. Os marinhos apertaram o botão de destruição. Quando o bilionário se irrita, não sai nota pública, sai destruição e apocalipse institucionais. É tipo Thanos instalando o dedo. Esse

mesmo sistema que tornou Bolsonaro inelegível, prendeu gente sem prova, transformou abuso em democracia, vendeu censura como amor à república, agora começou a engolir a si próprio. É a Revolução Francesa togada. Resumo da ópera, o SBF criou um monstro. A imprensa aplaudiu. Chamaram sensores de heróis. Agora o monstro está devorando

os próprios criadores. Eu confesso, é lindo de ver. É o Titanic da Toga. É Brasília pegando fogo em câmera lenta. É série melhor que House of Cars.

>> Meus parabéns. Parabéns, menina feliz e meus parabéns. Seu aniversário, meus parabéns. >> Tofol abriu o inquérito das fake news em 2019 para se proteger. Achou que estava blindado para sempre. Achou que era

intocável, agora virou o primeiro a rodar. Moral da história: quem constrói ditadura nunca imagina que um dia ela muda de alvo. Hoje o STF está em pânico. Xandemar tá suando por baixo da capa. Brasília tá tremendo. E o banco master

virou o dominó que derruba o castelo inteiro. E eu só digo uma coisa, que Deus tenha piedade deles, porque a Polícia Federal claramente não vai ter. No fim das contas, a revolução do STF virou a pintura do Goia em versão Toga. Mendonça fazendo papel de Saturno e Xandão e Tofoli descobrindo que depois de guilhotinar meio mundo, o próximo prato principal [música] eram eles mesmos. Essa receita 129 milhões, eu aprendi com o amigo do amigo do meu pai. Você vai

precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da janja. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]