---
video_title: "SENTIU: Véia da Globo passa mal e xinga o inquérito das fake news!"
video_id: KKL0-cWp30s
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KKL0-cWp30s
video_date: 2026-02-23T15:31:46+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A jornalista Mônica Waldvogel e a OAB acordaram e pediram o fim do inquérito das Fake News, agora que ele está chegando neles
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele filme Adeus, Lenin?

>> [música]

>> A história é maravilhosa e trágica ao mesmo tempo. Na antiga Alemanha Oriental, uma senhora comunista raiz, daquelas que achavam que o socialismo era o paraíso na Terra, infarta ao ver o próprio filho protestando contra o regime e entra em coma. Quando ela acorda, um ano depois, pá, o muro de Berlim caiu. O comunismo foi varrido do mapa. A Alemanha oriental virou passado.

Só que o filho, com medo do choque matar a mãe, resolve fingir que nada mudou. Recria jornal velho, inventa notícia falsa, simula o regime socialista funcionando. Tudo para manter a ilusão viva. Agora corta pra vida real brasileira. A OAB fez exatamente a mesma coisa, só que não ficou em coma por um ano, ficou em coma por sete. 7 anos

fingindo que não existia inquérito ilegal, censura, perseguição política, tribunal de exceção, constituição rasgada em praça pública. E agora a OAB acorda do coma. Só que diferente do filme, ela não acordou num país livre do comunismo. Muito pelo contrário, quando abriu os olhos, o inquérito das fake news já tinha criado um sistema que parece mais tribunal da União Soviética do que Suprema Corte. Se Lenin estivesse vivo, ia bater palma em pé e, provavelmente pedi o CPF do Xandão para filiar no partido.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. Pt, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! >> Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo há do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de noite, que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro.

Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Natoque tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, depois de 7 anos, sete anos, a Ordem dos Advogados do Banani, aquela mesma que passou esse tempo todo fingindo que não via nada.

resolveu agora pedir pro presidente do STF, Edson Fraquinho, o encerramento do famoso, lendário, eterno, infinito inquérito das fake news. Esse inquérito é tipo aquela série da Netflix que já devia ter acabado na segunda temporada, mas vai sendo renovada porque alguém ainda ganha dinheiro com isso. Foi aberto lá em 2019 pelo então presidente do Supremo Tayá Federal, Dias Toffoli, que escolheu como relator ninguém menos que o superherói careca da democracia brasileira, Alexandre Uglândia. O único homem no planeta que é ao mesmo tempo vítima, investigador, promotor, juiz e carrasco. É tipo Batman, só que com tripla personalidade. É o Batman se

investigando por corrupção e se condenando à liberdade. E agora a OAB aparece dizendo: >> "Olha, talvez 7 anos seja um pouco demais, né?" >> Ajuda? 7 anos não é inquérito, 7 anos já é financiamento imobiliário, 7 anos é faculdade de medicina, é ensino fundamental completo. Daqui a pouco o inquérito vai poder tirar título de eleitor.

>> Vou me segurar, não quero chorar. >> A OAB disse que no começo até fazia sentido porque era uma situação excepcional. Excepcional. Excepcional. tipo tribunal de exceção na cara dura ou lei que vale só para uns ou constituição em modo avião. Que de situação excepcional

é essa que autoriza a passar por cima da lei? Porque quando era o STF rasgando regra era excepcional. Agora imagina se o Bolsonaro resolvesse fazer algo excepcional. Aí era golpe, era fascismo, era o Hitler montado num tanque da Avan. Curioso, como exceção, só vale quando é a esquerda brincando de ditadura, né?

O documento da OAB é um festival de frases que parecem saídas direto de um manual de regime autoritário. Solução institucional extraordinária. Meu amigo, isso não é vocabulário jurídico, isso é legenda de documentário de diretor com medo da Coreia do Norte.

>> Isso é frase que general golpista de filme latino dos anos 70 obriga a imprensa a usar. extraordinária, fora da lei com glamor e ainda dizem assim: >> "Ah, agora já passou, bora encerrar sem punição." Ou seja, fizemos um tribunal ilegal por 7 anos, censuramos, perseguimos, quebramos garantias, mas agora tudo bem, vamos virar a página. Irmão, isso não se resolve com arquivamento, isso se resolve com Tribunal de Nuremberg versão Brasília. E vamos ser honestos, a OAB só não é a instituição mais podre da República, porque o STF trabalha em turno dobrado para manter o primeiro lugar do ranking da vergonha nacional.

>> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. [música] >> Quando a OAB vai falar dos idosos presos por um golpe que nunca existiu? Quando ela vai falar de gente morrendo sob custódia do estado? Quando que ela vai falar de julgamento em lote, tipo frigorífico humano? Aí ela some, né?

Vira sindicato de planta. Agora é engraçado ver o medo. >> Ah, o inquérito virou amplo demais. Virou agora? Quando era para censurar a direita, tava lindo, né? Quando

bloqueava perfil, derrubava canal, arrancava a reportagem do ar. Aí era a democracia sendo defendida. Agora que chegou perto de gente poderosa, aí virou abuso. Curioso, né? Porque vejam bem, quem trouxe esse desespero todo foi o caso do Banco Mar.

>> Quando começaram a aparecer ligações financeiras estranhas envolvendo família de ministro, aí o Supremo Tayá Federal entrou em modo Defcon e do nada Xander Cleon mandou a Receita Federal sair caçando servidores como se fossem terroristas da Alqaida. Tudo está em PGR, tudo no mesmo inquérito mágico eterno. >> Você acha? >> Aí surge a maravilha. A esposa de Xandemar com contrato de 129 milhões com o banco e o Tofol com negócios cruzados envolvendo resort, fundo de investimento e parente de banqueiro. Roteiro tão sujo

que parece temporada de Osark versão Brasília. E quando o caldo engrossou, Toffoli magicamente saiu da relatoria. Quem entrou? O santo da casa, André Mendonça, o único ali que ainda lembra que constituição existe, o comissário Gordon num prédio cheio de coringas. E aí veio uma das partes mais grotescas.

Chanderleia manda intimar o presidente da Unafisco, Cléber Cabral. O cara só falou em entrevista que hoje é menos arriscado fiscalizar o PCC do que a autoridade. Resultado, virou investigado. Porque no Bananil 2026 criticar ministro é crime de ondo. Traficar droga, dependendo da ideologia, tá liberado. E se alguém

ainda tinha dúvida se isso virou Tribunal de Exceção, pronto, acabou. Porque Tribunal de Exceção não é só criar um novo, é manter estrutura normal funcionando de forma distorcida. Mesmo juiz investiga e julga sem sorteio, sem acusação do MB, com censura, com escopo infinito, é o Frankenstein jurídico, só que careca. E o inquérito virou a caixa de Pandora. Bloqueio de redes, censura de reportagem, perseguição política, intimidação institucional, tudo embrulhado no papel de presente chamado defesa da democracia.

A maior fake news da história brasileira. Agora o mais lindo. Ve jornalista que aplaudiu isso por anos entrar em choque. Na Globo News parecia velório de ditadura e a vômica Vald Vogel quase tendo um treco ao vivo. >> And que acaba de chegar no G1. A OAB

protocolou hoje no Supremo Tribunal Federal uma manifestação pedindo o encerramento do inquérito das fake news que tramita na corte há 7 anos. No documento, a entidade afirma que o inquérito foi aberto em situação excepcional, que já foi superada, e diz que inquéritos não podem durar indefinidamente, nem expandir demais o seu objeto de investigação. A OAB também solicita uma audiência com o ministro Edson Faquim, presidente do STF, para expor os argumentos sobre o tema. O texto é assinado pela diretoria nacional e por todos os presidentes das seccionais nos estados. Acho que politicamente é um avanço eh contra essa escrescência, acho que não tem outra palavra, do inquérito das fake news, o inquérito aberto de ofício, um inquérito eh que cujo relator foi escolhido pelo então presidente do STF, exatamente, Dias Toffoli, e que corre em sigilo. Ninguém

sabe até hoje quantos são os investigados, o que que eles fizeram, quais crimes cometeram, se serão julgados, se haverá denúncia, se um dia haverá uma conclusão dos inquéritos. E tudo cabe lá. inclusive momentos extremamente duvidosos em que o próprio relator, o ministro, é vítima, é investigador e é o julgador. E talvez esse seja o ponto que provoca mais controvérsia entre eh os o pessoal do direito, né, como o nosso Léo aqui, que tem um OAB, uma OAB, eh até ouvindo juristas sobre isso ao longo de quanto? 7 anos.

>> Sete. >> Até a natureza da coisa é complexa de explicar. Inquérito criminal, inquérito policial. Qual é a lógica que tá no Código Processo Penal e que tá no mundo inteiro? Pega um fato pretérito.

>> Aconteceu um fato criminoso. Vai lá o delegado, vai lá o investigador, vai lá, reúne indícios de autoria e materialidade criminal e manda pra justiça que joga pro Ministério Público. Isso é o caminho de um inquérito. Inquérito não é algo aberto que vai abraçando tudo que for acontecendo em relação a uma corte. Então, a própria natureza da coisa, a mecânica da coisa, até estranho chamar de inquérito, porque o inquérito é isso que eu acabei de explicar, desde que mundo é mundo. A

gente tem um sistema jurídico ali da década de 40 de Estado Novo. Então, aquilo é inquérito. Isso daqui pode se questionar, tem fatos passados, mas o que acontecer também entra nele. Porque aconte, né? Vai, vai acoplando coisas. Por isso

que tem o apelido de inquérito do fim do mundo, né? também não querendo relativizar o que você falou de ser a vítima, ser o acusado. Claro que isso também é uma escrescência, mas própria coisa de é um inquérito, essa coisa também é algo que os operadores se questionam. >> Tudo plantado, tudo assim, submerso, né, num sob o peso de um sigilo e do controle de um único ministro. E a gota d'água é justamente o fato de que funcionários da receita, antes mesmo que se concluísse a investigação administrativa, que é o normal, já tenham sido indiciados, né? Já tenham

sido eh convocados, aliás, como investigados. E depois o presidente da UNAFIS, Cléber Cabral, por causa de uma entrevista se transformar num investigado também. Quer dizer, então aí o arbítrio já começa a ficar cada vez mais sério. Quais são os momentos excepcionais? Acho que vale a pena, Léo, a gente voltar nisso, Vittor, que a OAB se refere quando foi aberto, havia algo excepcional e isso já foi superado. Bom,

então vamos olhar também o que que era excepcional. Excepcional é que você tinha dentro do palácio um gabinete do ódio que organizava um sistema de fake news >> para atacar o Supremo e atacar adversários do então presidente Bolsonaro. Esse gabinete do ódio tinha eh na sociedade, nas redes sociais, um esquema industrial de produção e divulgação de fake news e era, digamos, sob o guarda-chuva do próprio presidente da República. Aí a dificuldade de fazer a polícia investigar, de fazer a polícia agir, de fazer o Ministério Público, próprio procurador-geral da República, Augusto Aras, e agir porque tinha um poder do Palácio do Planalto. Isso foi totalmente superado.

>> Sim. Maravilhoso. [risadas] Foi tipo quem criou um monstro no filme e agora descobriu que ele morde. E o melhor, ela descrevendo o gabinete do ódio e basicamente narrando o funcionamento do PT hoje. Mas sem perceber, é a esquerda apontando o espelho e gritando: >> "Que absurdo!"

>> E agora a OAB acha que vai resolver com o ofício. Gente, o STF vai usar esse documento para limpar os bumbuns deles, né? Isso é tipo pedido cadamente pro vilão do filme. >> Você poderia parar de ser vilão, por favor? >> E mesmo se encerrassem hoje, amanhã Xanderleia abre o Inquérito das Fake News 2, o retorno. Depois Inquérito das

Fake News 3, a vingança. E depois Inquérito das Fake News 4, agora é pessoal. Franquia mais longa que Velozes e furiosos. 7 anos depois, a OAB acorda. Agora, meus amigos, o Titã já saiu do tártaro faz tempo e não vai voltar sozinho. O trem do autoritarismo já

partiu da estação e pelo jeito, o nosso passeio rumo ao Gulag vai ser em vagão panorâmico, com ar condicionado e censura gratuita incluída. Porque no bananil atual, lei é opcional, constituição é decorativa e democracia é só um nome bonito para abuso bem produzido. Resumindo, em Adeus Lenin, a mulher acorda do coma e o comunismo já morreu. Aqui a OAB acorda do coma e descobre que aqui o comunismo virou um ministro do STF. Ou seja, lá foi a Deus, Lenin. Aqui é bem-vindo de volta,

camarada. Bom dia e cuidado com o que você posta. Vocês sabem qual o meu maior sonho? Não pegar na carequinha do ministro. [risadas] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luís, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas [música] Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]