---
video_title: "SENSACIONAL: André Mendonça toma decisão que deixa Xandão e Toffoli em pânico!"
video_id: QBgqQ_BiNb8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QBgqQ_BiNb8
video_date: 2026-02-22T21:20:47+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  O ministro André Mendonça tomou uma série de decisões com a PF que estão deixando Xandão e Toffoli sem sono. O fim se aproxima!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você já reparou que em todo filme de polícia corrupta sempre tem aquele um sujeito que estraga o esquema de todo mundo? No clássico Los Angeles, cidade proibida, a polícia de Los Angeles é vendida pela imprensa como a melhor do mundo, mas por dentro funciona mais ou menos como repartição pública brasileira. Propina aqui, extorção ali, parceria ilegal a colar, tapa na cara como método de investigação e corrupção em tempo integral. Cada policial tem o seu plano de carreira. Uns batem suspeito, outros protegem bandido rico, outros vendem informação. É praticamente

um linkedin do crime. E no meio desse lamaçal surge o pior pesadelo da corporação. Edley, o CDF, o certinho, o policial que lê o manual, o cara que acredita em lei, ética e meritocracia numa delegacia que funciona como cartel.

Enquanto os colegas sobem na base da porrada e da propina, ele sobe sendo correto. E claro, vira o dedo duro oficial da firma, o mais odiado do prédio, o famoso ninguém convida pro churrasco.

Mas adivinha quem no final desvenda o grande esquema de corrupção envolvendo os figurões da própria polícia? Pois é, o chato honesto. Agora troca Los Angeles por Brasília e a delegacia pelo STF, também vendido pela imprensa como melhor do mundo. E troca Ed Exley por André Mendonça, o CDF do STF, o certinho da corte, o cara que ainda acha que investigação é para investigar. Também não é o mais amado pelos coleguinhas, também anda estragando esquemas. E

agora, assim como no filme, é justamente ele quem começa a cutucar possíveis corrupções dentro do próprio sistema. Moral da história, em todo ambiente podre, o honesto sempre parece o problema até ser ele quem puxa o fio que derruba o castelo inteiro. [música]

Brasilinas e brasilinos, segura esse café, fecha o grupo da família no WhatsApp e prepara o emocional, porque o episódio de hoje do Brasil, o país onde o crime sempre tem foro privilegiado, tá simplesmente maravilhoso. Porque veja bem, quando você acha que o STF já entregou todo o pacote de absurdos do mês, vem a realidade e fala: >> "Calma que eu ainda tô aquecendo". >> Vamos falar de quem? do homem, do raro Pokémon, do judiciário, do ministro que ainda acredita em investigação, André Mendonça. Sim, meus amigos, o mesmo STF, onde decisões normalmente são escritas em guardanapo de jantar em reunião com o banqueiro, agora tem um sujeito chamando a Polícia Federal para trabalhar. Que

loucura, que subversão, que ataque a democracia brasileira. Mendonça convocou uma nova reunião com os delegados da Polícia Federal que estão tocando os inquéritos do Banco >> reunião para quê? Para saber como andam as investigações. Olha que coisa radical no bananinho normal. É, >> ministro, o senhor quer que a gente investigue?

>> Bom, deixa aí quietinho. Investiga só se o alvo for um tio do zap. Mas não, Mendonça quer andamento, quer diligência, quer relatório. Isso no STF é praticamente terrorismo institucional, porque antes quem mandava no caso era Dias Toffoli. E curiosamente, mas só curiosamente mesmo, Toffol saiu da relatoria no meio de polêmicas envolvendo suas ligações com quem? com o

dono do banco investigado. Fuiador. >> Ah, que coincidência linda. É tipo o delegado que investiga o próprio sogro. >> Não vejo nada de errado aqui não, gente.

>> E olha o contraste de estilos. Toffoli. Quatro peritos escolhidos a dedo. Material apreendido guardado em gabinete de ministro. Sigilo nível área 51.

Investigação andando mais lenta do que os neurônios da Dilma. Não é 30% dos recursos da exploração, é 30% de 25% ou 30% de 30%. >> Mendonça chega e fala: >> "Ô gente, deixa PF trabalhar normal como sempre foi." >> Pronto, só isso já desmontou o esquema inteiro. É impressionante como no bananil basta aplicar a lei que tudo começa a desmoronar. Agora os peritos

são os da instituição. O material fica com a PF. O celular de Daniel Vorcaro vai ser analisado de verdade. Ou seja, acabou o modo avião institucional. E não para por aí não. A investigação agora tá

focada na operação compliance zero. Nome bonito pra fraude bilionária Mold On. >> Manipulação de fundos, esquemas financeiros, aquela coisa básica do capitalismo brasileiro, freestyle. E quando você vê fundo de investimento no meio, pode ter certeza, não é golpe de padaria, é golpe nível terno italiano. Aí a BF resolve fazer o que toda a polícia faz no mundo, seguir o dinheiro e descobre coisa ligada a familiares do Toffol e começa a surgir conversa de corrupção passiva e relatório de 200 páginas. [música] 200 páginas, meus

amiguinhos, isso não é relatório, isso é a Bíblia da Maracutaia. O material foi entregue ao presidente do STF, Edson Fraquinho. E claro que o clima no tribunal ficou maravilhoso. Aquele clima de amigo secreto depois que alguém tira o nome do desafeto. >> Traidora, [música] grosseira, insuportável, [música] encrenqueira.

>> E aí começam as notas oficiais. >> Jamais integrei fundo nenhum. >> Duas semanas depois. Tá bom, integrei sim, mas só um pouquinho. >> É sempre assim. Negação fase um, nunca

fiz nada. Fase dois, fiz, mas não sabia. Fase três, fiz, mas todo mundo faz. Enquanto isso, o STF parece episódio de reality show, porque agora vem CPI do crime organizado querendo ouvir Tofoli e Alexandre de Morais. >> Bom, CPI do crime organizado vota na quarta-feira o convite aos ministros do Supremo Tribunal Federal Dias Toffoli e Alexandre de Moraes para prestar informações sobre o caso master. A

comissão quer ouvir ainda a esposa de Moraes e os irmãos de Tofole, que são sócios da empresa que vendeu fundos ligados ao máster. Como se tratam de convites, caso sejam aprovados, os ministros não têm a obrigação de comparecer. >> Senado chamando o ministro do STF para explicar a ligação com o banco investigado, Bananil, onde até a série da Netflix parece mal escrita perto da realidade. E não é só convite não, meus amiguinhos. Tem pedido de quebra de sigilo, convocação de executivo, dono de banco, sócio, todo mundo é praticamente o MasterChef da lavação de dinheiro. E

no meio disso aparece o contrato milionário com o escritório da esposa de Xander Clayon. Sempre a esposa, sempre o primo, sempre o cunhado, sempre alguém que não tem nada a ver. Curiosamente, sempre milionário. Depois aí surge uma galera falando: >> "Ah, mas o Faquinho arquivou tudo?" Faquim é nula a investigação da Polícia Federal sobre Tofol e Grupo Masser.

Calma, querido jurista de grupo de Zap. O que foi arquivado foi a suspeição de Tofol. Tipo, ele não pode mais ser o relator. Só isso. A investigação segue firme e forte. Ou seja, não acabou o

filme, só trocaram o diretor e agora o diretor gosta de mostrar os bastidores. Em uma semana, uma, Mendonça desmontou toda a blindagem, soltou a PF da jaula, liberou os peritos, devolveu os dados sigilosos pra CPMI, tirou o material da gaveta do ministro. É tipo quando você limpa o quarto depois de anos e descobre que o chão existe. Inclusive, mandou o presidente do Senado, Daviel Columbre, devolver os dados pra CPMI do INSS, que estavam convenientemente guardados sob custódia política. [música] >> Agora vamos pra PF, ou seja, luz acesa na festa da sujeira. E quando a CPMI

começar a mostrar coisa, meu amiguinho, vai ser PowerPoint do inferno. Gráfico subindo, dinheiro sumindo, conversa comprometedora aparecendo e todo mundo já fala: "Quando abrir a caixa preta do fundo da Maríit, vai ter coisa que vai fazer o mensalão parecer festa junina". Estamos falando de potencial maior escândalo da história do judiciário e possivelmente o primeiro impeachment de ministro do STF. E os investigadores da Polícia Federal que trabalham no caso do Banco Master suspeitam que Dias Tofoli, ministro do Supremo Tribunal Federal, tenha praticado crime de corrupção passiva. Apesar das suspeitas, o magistrado ainda não é formalmente alvo de uma investigação. Essa notícia é

destaque lá no nosso site. >> Brasil DLC inédita desbloqueada. E o mais lindo é o contraste de personagens. De um lado, ministro que prende, censura, controla, rastreia Receita Federal de todo mundo. >> Quem você pensa que é? Vou falar uma

coisa. >> Do outro ministro que reza antes de assumir o caso e fala: "Vamos trabalhar direito". Aliás, dizem que Mendonça foi orar no gabinete quando soube que virou relator. >> Tratamos da soberba do Tofol, a soberba do Alexandre Moraes e é uma soberba eh dividida também com outras lideranças dos outros poderes. Eh, o André Mendonça é tá há pouco tempo lá, tem uma uma personalidade diferente até em função da religião, tem outro comportamento e tudo mais. é profundamente religioso.

>> Ele é profundamente religioso. Você deu hoje na sua coluna, né, que ele teria ali se retirado no momento em que ele descobre que ele vai ser o relator do master. >> Ele pede pras pessoas saírem da sala porque ele quer se dedicar a orações, >> se recolher em orações. Que eu eu leio você, viu, William V? Eh, ele não apresentou traços de soberba. Por quê?

Porque ele nunca teve um caso tão relevante. >> Não, mas ele não é, não é um cara arrogante, é um cara. É, então, mas isso que eu tô falando. A primeira vista, a gente pode até fazer essa leitura dele >> no SDF. Isso é tipo chegar na boca de fumo e pedir água com gás, totalmente fora do script. E ainda declarou que doa

dinheiro, faz obra social, não tem rabo preso. Ou seja, o pesadelo perfeito do sistema. Pessoa honesta em lugar estratégico. Resultado, Tofol e Xandão agora devem estar dormindo à base de Calmante, Rivotril com maracujá, chazinho de camomila institucional. Porque quando a PF trabalha sem coleira, o bananil treme. Em uma semana acabou a

blindagem, acabou o sigilo seletivo, acabou o perito amigo, acabou o material escondido, acabou a investigação fake e começou finalmente uma apuração de verdade. André Mendonça virou pesadelo do STF, o cara que chegou fazendo algo revolucionário, cumprir a lei no Banil. Isso é mais radical que revolução comunista. é comunista, você declara comunista. E o que é ser um comunista no ano da graça de 2019?

>> Eu sou comunista, graças a Deus. Acho que essa já é uma resposta para ti. >> Resumindo esse episódio da nossa série nacional, antes STF controlava a investigação para não investigar. Agora PF solta no modo selvagem. Antes caso master estava amarrado, agora tá correndo feito criança atrás de pipo em favela. Vapo, vapo, vapo, vapo, vapo,

vapo. >> E fica a lição. Não é que o bananinho não funcione, é que normalmente não deixam funcionar. Basta um sujeito parar de proteger, que o castelo de cartas cai. Porque no fim das contas, meus amiguinhos, o maior medo de corrupto não é imprensa, não é rede social, não é CPI, é investigação de verdade. E essa

finalmente começou. Resumindo, o STF hoje é Los Angeles, cidade proibida versão toga, cheio de policial corrupto, achando que manda na cidade. E no meio do esquema aparece André Mendonça fazendo o papel de Edley, o único honesto num prédio inteiro de gente suja, estragando a festa da corrupção e acendendo a luz do porão. Quando certinho começa a investigar, é porque o filme da impunidade tá chegando nos créditos finais, >> escrita com sentidos diversos para que cada leitor tivesse a sua interpretação. >> O que não usaram linguagem simples [risadas] que depois veio aramaico, grego, latim.

Ficou difícil. [risadas] O ministro [limpando a garganta] André conseguiu se conectar. >> Senhor presidente, minha saudação a Vossa Excelência, aos eminentes ministros. Eh, antes de adentrar na questão em discussão, apenas dizer que a má interpretação da Bíblia pode levar a grandes heresias também. Então, uma interpretação fora de contexto ou que não respeite a literalidade do texto é causa de grandes heresias e a história está repleta de exemplos disso. Então,

não pude deixar de fazer esse comentário à luz de uma referência à interpretação bíblica. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]