---
video_title: "ESQUECERAM DE COMBINAR: Prefeito do PT fala demais e DESMASCARA Lula!"
video_id: 0-sZU7tN8Ho
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-sZU7tN8Ho
video_date: 2026-04-02T23:33:43+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  E o circo do Lula continua correndo o Brasil... e colocando ele nas situações mais vergonha alheia! Agora, um prefeito petista falou demais e entregou o esquema kkkkkkkk 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
É mentira, Terta. Quem não se lembra do Mestre Pantalhão? Aquele senhor simpático sentado na sua cadeira de balanço, jurando de pé junto que as maiores barbaridades do mundo aconteceram com ele. >> Em7, entre janeiro e dezembro, tava eu na mata caçando tatu, que eu gosto de comer um tatu e de repente me vejo cercado pelo verde da natureza. >> Era, >> era cada causa que até o Pedro Bodes confiava. O pantalhão era um visionário

do absurdo. Criava mundos, dobrava a física e no final ainda saía com aquela cara de quem acabou de ler a verdade absoluta no Diário Oficial. Pois é, mas o pantalhão ficou no chinelo. O Brasil de hoje tem um novo mestre da narrativa, o nosso Stalinácio. Ele senta na cadeira, que não é de balanço, mas balança o nosso bolso e solta números que fariam qualquer contador ter um AVC.

O problema é que o discípulo superou o mestre, mas esqueceu de combinar o roteiro com a trupe. Lula foi pego de calças curtas, ou melhor, de calças arriadas. Ele tentou fazer aquele joguinho de quanta gente manda de dinheiro, esperando um número modesto para sair de herói. Mas aí veio o prefeito petista de Camaçari com uma fome de mentira maior que a do chefe e soltou um valor tão astronômico que até o Lula ficou branco. Foi um curto circuito de Pinóquios. O mestre

desesperado tentando conter o aprendiz que resolveu inflacionar o causo. Se o pantalhão visse isso, ele diria: "Terta, fecha a porta que esses aí tem mais que eu".

Fala, meu querido brasilino, pagador de boleto profissional e financiador oficial da turnê internacional de primeira desgrama. Como é que tá o coração? Já tomou seu ansiolítico hoje? Porque o episódio de hoje da série O Brasil não é para amadores. Tá num nível de vergonha alheia que nem o vergalhão do VLT de Salvador aguenta. Prepare a

pipoca porque o Lula resolveu fazer uma social na Bahia e o que era para ser propaganda oficial virou um quadro do casos de família. Versão: "Quem mente mais ganha um ministério." >> É mentira. >> Eita! O cenário salvador, o motivo PLT, a realidade, Lula tentando provar que a cultura no Brasil tá nadando em dinheiro, enquanto você tá aí escolhendo qual conta vai atrasar esse mês. Aí o

nosso querido Stalin Ininácio, do alto da sua humildade, de quem tem 11 dedos na mão da narrativa, resolveu testar um de seus aliados, o prefeito de Camaçari, Luiz Caetano. Ele vira pro sujeito e solta aquela pergunta de mestre, tipo o professor de faculdade tentando pegar o aluno no pulo. Nunca teve tanto dinheiro pra cultura nesse país como teve agora depois da lei Paulo Gustavo e Aldo. Nunca teve tanto dinheiro, inclusive para prefeituras. Quanto é que você recebeu de cultura em Camaçari?

>> Vamos ver se você sabe. >> 400 milhões no parque em Camaçari. Não foi 400 milhões, foi menos. [risadas] >> Caramba, o prefeito entregou o esquema, pegou o pinguço de calças arriadas. Aposto que na eleição esse vídeo vai ser proibido. Isso é o que acontece quando

um mentiroso encontra um mais mentiroso ainda. Ou o prefeito tá falando a verdade, só que era para mentir, pois metade do dinheiro foi desviada. [risadas] Olha, esse número não veio do nada. Se procurar direitinho, acha 400 milhões pra cultura em Camaçari. Rapaz, com esse dinheiro, Camaçari não é mais Bahia, é Londres. A cidade deve ter de um

Shakespeare em cada esquina, uma orquestra sinfônica dentro de cada ônibus e a Estátua da Liberdade Banhada dendê. O problema é que o Caetano esqueceu de combinar o valor da ficção com o chefe. O Lula olhou para ele com aquela cara de: "Pô bicho, eu mando você mentir, mas não precisa exagerar [risadas] tanto." O Nine ficou com tanta vergonha da mentira mal combinada que teve que interromper o compassa na frente de todo mundo. Foi 400 milhões, foi merda.

O constrangimento foi tão grande que a plateia começou a rir. Mas não era riso de alegria, era riso de desespero.

Sabe o que aconteceu ali? O prefeito entregou o esquema. Ou o Caetano vive numa realidade paralela, onde o real vale mais que ouro, ou ele soltou o valor real que ele esperava desviar. Mas o Lula deu toque. Calma, companheiro, não conta o segredo do bifê antes da festa. Pensa no Sidôio Palmeira, o

marqueteiro do amor. O cara gasta milhões para montar a narrativa de que tudo é lindo. E vem o prefeito e chuta o balde da lógica. O Caetano inflacionou a verba no nível que até o Taxád, o nosso colecionador de tributos favorito, ficou com inveja da criatividade arrecadadora. Foi 400 milhões, foi merda.

>> É mentira até. E >> aposta quanto que na eleição esse vídeo vai ser mais proibido que picanha na mesa do pobre. Se procurar direitinho nesse orçamento de 400 milhões, você não acha a cultura, você acha o caminho pra Nárnia. Mas calma que o show de horrores não estaria completo sem a chefe da pasta. A nossa ministra da cultura, Marionete Menezes. Gente, a marionete é

um fenômeno. Para lembrar nome de lei de incentivo, ela é um raio, viu? Agora, depois da lei, Paulo Gustavo e Aldo. Nunca. >> Mas na hora do verás que um filho teu não foge a luta. A mulher engasgou. Num

evento oficial em Brasília, com o Lula e a Janja do lado, a ministra da cultura simplesmente não sabia o hino nacional. Ó pátria amada idolatrada, salve salve Brasil, um eterno, seja símbolo, o lábaro que ostentas estrelado. E diga o verde louro desta flâmula. Paz no futuro e glória no passado. Mas se ergues da justiça clava forte, verás que o filho teu não foge a luta, nem teme quem te adora, a própria morte, terra adorada, entre outras milas do Brasil. Ó pátria

amada, dos filhos deste solas, mãe gentil, pátria amada, Brasil.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> O evento de hoje será dividido. >> Constrangedor é pouco. Esses são os defensores da soberania nacional. A mulher não sabe nem o hino do país que ela representa, mas sabe muito bem como funciona a lei juanê, né? Aliás, falando em Juanê, que coincidência maravilhosa.

Em fevereiro, ela tava lá no carnaval de Salvador, em cima do bloco Os Mascarados. E quem diria, a empresa que promoveu o bloco recebeu um milhãozinho da lei ruaniê em 2024. E a marionete, num gesto de pura caridade artística, recebeu um cachezinho de R$ 290.000. O Ministério diz que tem cláusula que proíbe o uso de verba federal. Ah, tá. É

o dinheiro que entra por uma porta, sai pela outra, mas no final o churrasco é o mesmo. A ministra se dá o dinheiro, se contrata e a gente aqui pagando a taxa da blusinha para sustentar o trio elétrico dela. É ou não é uma vársia completa? >> Vamos ver se você sabe. >> 400 milhões no PAC em Camaçari.

>> Foi 400 milhões, foi menos. >> O resumo é o seguinte. No governo do amor, só o Lula tem o direito de inventar números. >> Eu, como eu fui oposição muito tempo, eu cansei de viajar o mundo falando mal do Brasil, gente. Era bonito a gente viajar o mundo e falar: "No Brasil tem 30 milhões de crianças de rua, no Brasil tem 30". A gente nem sabia, tem não sei

quantos milhões de aborto, era tudo clandestino, mas a gente tinha citando números, sabe? Se o cara perguntasse a fonte, a gente não tinha, mas a gente é tanto número. >> Se o prefeito aliado inventa um número maior que o dele, ele fica com ciúmes. Eles tratam o orçamento público como se fosse ficha de cassino ou dinheiro de banco imobiliário. Enquanto eles brigam no palco para ver quem mente menos, você brasilino vê o preço da gasolina subir mais rápido que o número de carimbos no passaporte da Janja, que aliás sumiu um pouquinho para ver se a poeira baixa, né?

Mas fiquem tranquilos, a turnê de standup comedy do Lula tem data para acabar. Em outubro, o povo vai ter a chance de dizer se prefere continuar nesse circo ou se prefere alguém que pelo menos saiba o hino nacional e não tente nos convencer de que Camaçari recebeu o PIB da Suíça para fazer teatro de fantoch [música] e me leva ao céu. >> O amor custa caro e a mentira mal combinada custa nossa paciência. E a minha, meu amigo, já acabou faz tempo. No final das contas, o pantalhão é fichinha. O Lula inventa o causo, o

prefeito dobra a meta e o brasileiro é o único Pedro Bó que sobra para pagar a conta dessa mentira. >> É mentira. >> Eita. >> Valeu brasileiro. Até o próximo vexame que deve ser daqui a uns 5 minutos.

>> Chegou ladrolim colorado. Sou marreta comunista. Aqueles magos fracos e oprimidos. Movimentos friamente calculados para você brincar de verdade. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]