---
video_title: "URGENTE: Globo fica com medo, pede domiciliar para Bolsonaro e admite que Xandão quer se vingar!"
video_id: 8eLhC4Z2jHI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8eLhC4Z2jHI
video_date: 2026-03-18T21:45:31+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Agora os blogueiros da Globo entraram em pânico, admitiram que Xandão só quer se vingar de Bolsonaro e estão pedindo prisão domiciliar!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele tipo de filme que começa como um plano genial e termina com todo mundo morto porque ninguém ali tinha a menor ideia do que tava fazendo? Pois é, Fargo. [música]

No clássico dos irmãos Coen, o sujeito bolou um sequestro da própria esposa para arrancar dinheiro do sogro, um plano perfeito na cabeça dele. Só que ele contratou dois gênios do crime nível QI de alface. O Carl, um malandro que só quer a grana. E o Gaé, um psicopata xarope.

>> O resultado causa incompetência, sangue [risadas] e o gaolve o problema do jeito mais simples, eliminando o refém.

E mais, no final ele também acaba matando o próprio comparsa. E é exatamente essa sensação que dá quando você olha paraa Brasília hoje, porque parece que montaram um sequestro político com roteiro, narrativa, apoio da mídia, tudo certinho. Só esqueceram de um detalhe básico. O refém precisa continuar vivo. Aí entra o problema.

Porque de um lado você tem alguns togados e a velha imprensa, os caras mais malandros, mais calculistas, tipo Carl, que precisam do Bolsonaro vivo para sustentar o plano. E do outro lado tem o sujeito careca de toga com a chave do cativeiro, tipo Gaea, que só pensa em matar o refém e até os próprios comparsas. E agora bateu o desespero porque o que era um plano genial tá começando a virar aquele final clássico de Fargo, todo mundo olhando um pro outro. pensando, >> acho que a gente perdeu o controle dessa história.

Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, sabe aquela cena clássica de filme de máfia? Tipo os sopranos, o poderoso chefão Osark? Quando o chefão tá encurralado, a casa tá caindo, os aliados começam a sumir e de repente os próprios caras da organização começam a dizer: >> "Calma aí, talvez a gente tenha exagerado".

>> Pois é. Bem-vindo ao Supremo Taiayá Federal, a versão brasileira de Osarque, só que com toga, cafezinho e editorial, porque olha que coisa maravilhosa. O mesmo sistema que passou anos tratando o Bolsonaro como se fosse o Dart Vader, misturado com o Thanos, agora virou o grupo de WhatsApp da família dizendo: >> "Gente, e se a gente for mais humano?" [risadas] >> Humanitário? O STF descobriu o humanitarismo. É tipo ver o Hanniball

Lecter abrindo um restaurante vegano. Vamos entender o roteiro dessa série, porque isso aqui não é política. Isso aqui é Zarque dirigido pelo pessoal da Praça Nossa. >> Você acha? >> Temporada um, Bolsonaro é uma ameaça democracia. Temporada dois, vamos

prender o cara. Temporada três, aqui não é colônia de férias. Temporada 4ro, o plot twist. E se a gente mandar ele para casa por razões humanitárias? [risadas] E o melhor, nos bastidores, ministros próximos a Xander Clayon estão tentando convencer o próprio Shander Clayon. Ou

seja, os caras criaram o problema e agora estão tentando convencer o roteirista a mudar o final da série. São simpáticos a uma prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, Gilmar Mendes, Luiz Fuxs, Cásio Nunes Marques e André Mendonça. Orais, porém, ainda sinaliza resistência diante da tentativa de Bolsonaro de ter queimado a tornozeleira eletrônica e teria o apoio de ministros como Carmen Lúcia e Flávio Dino, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Eles teriam dúvidas sobre os riscos de uma prisão domiciliar. O principal receio é de que uma mudança de regime seja usada por Bolsonaro para uma eventual fuga do ex-presidente a uma representação diplomática.

>> Isso aqui não é STF, isso aqui é sala de roteirista de Game of Thrones depois da temporada 8ito. >> Não, pera, acho que a gente exagerou um pouco. >> Ah, jura? E aí vem a justificativa. Agora virou uma questão humanitária.

Claro, porque até a semana passada, se o Bolsonaro estivesse com febre, eles iam dizer: >> "Isso aí é tentativa de golpe térmico". >> Agora não. Agora o clima mudou. E sabe por quê? Porque apareceu o maior vilão dessa história. Não é o Bolsonaro, não é

a direita, não é a narrativa, é o medo. Medo do quê? Do roteiro sair do controle. Porque vamos falar a verdade aqui, o STF não tá preocupado com a saúde do Bolsonaro, tá preocupado com o episódio final. Imagina essa cena.

Bolsonaro morre na papudinha. Pronto, você não tem mais um ex-presidente preso. Você tem um mártir, você tem um símbolo, você tem campanha eleitoral pronta. O cara vira um Ned Stark brasileiro, só que em vez de acabar a série, começa outra. E aí vem o melhor trecho dessa tragicédia. Um aliado

disse: "O Supremo não pode correr o risco de algo que parece inevitável". Traduzindo, >> gente, isso pode dar muito ruim para nós. >> E aí começa o pânico institucional, porque o problema nunca foi justiça, o problema sempre foi controle de dano. E aí entra a parte mais tosa disso tudo, a mídia. Ah, a mídia, a mesma mídia que passou anos dizendo que Bolsonaro era praticamente o Coringa, agora tá assim.

Olha, talvez só, talvez ele deve ser para casa. >> A Globo, a Globo falando que se não der domiciliar pode parecer vingança. >> A situação de saúde do ex-presidente Bolsonaro, a gente tem visto está muito delicada. São dias já internado, agora com uma perspectiva de melhora, mas como a gente ouviu, inclusive o médico falando ainda, inspira muito cuidado, sim, essa questão da broncoaspiração, ela tende a piorar com ele ficando continuando na célula pelo ambiente da cela em si, o Valdo bem colocou, pelo fato de que ali ele não tem nenhum cuidador, dorme, fica sozinho, portanto é mais, demora mais tempo até que isso possa ser percebido. Então ele estaria mais seguro do ponto de vista médico, melhor cuidado e num ambiente melhor paraa saúde dele na prisão domiciliar.

Acho que a essa altura não tem muita dúvida quanto a isso. A gente tem o precedente do ex-presidente color que conseguiu a prisão domiciliar por motivos de saúde numa situação que não tava nem próximo daquilo que o Bolsonaro vem enfrentando. É um fato. Podemos discutir se ele deveria ser assim ou não, mas ex-presidentes no nosso país têm um tratamento diferenciado. Olha as condições de encarceramento a que o Lula foi submetido, muito diferentes do resto da população. Olhem as condições a que o

ex-presidente Color foi submetido e depois a rápida transferência pra prisão domiciliar por motivos de saúde pro ex-presidente Bolsonaro deve ser dado o mesmo tratamento. Não fazer isso a esta altura começa a parecer muito mais uma questão de vingança do que uma questão realmente de execução penal no nos mais estritos moldes da justiça no Brasil. É claro, ele >> parecer, meu amigo, isso aí já não parece vingança faz tempo. Isso aí já tá no nível KB, volume 3. E o comentarista lá suando frio.

>> É uma questão humanitária. >> Claro que é agora. É, antes era o quê? Crossfit penal. Porque é um ano, se o Bolsonaro tivesse em coma, os caras iam colocar um respirador e dizer: >> "Ele ainda representa risco a democracia.

>> Agora não, agora virou paciente, agora virou delicado, agora virou precisa de cuidados. Mudança de roteiro mais rápida que personagem de novela da Globo trocando de lado. E por que essa mudança? Porque entrou um novo personagem na história, o banco. Aí o roteiro começou a ficar meio complicado, por quando começa a aparecer conexão estranha, mensagem vazada, nome de ministro, família, contrato, R9 milhões deais, aí o clima muda. É tipo o

filme policial quando o detetive percebe que o vilão tá dentro da própria polícia. E aí, surpresa, o discurso muda e entra Michele Bolsonaro, entra Tarcísio de Freitas, entra Flávio Bolsonaro, entra advogado, entra todo mundo. E Xanderleia começa a receber visita igual chefe de facção em sede da IDBO. E aí você vê a divisão, tem ministro a favor, tem ministro contra, tem ministro em cima do muro, ou seja, o STF virou o BBB. Hoje no paredão, prisão domiciliar de Bolsonaro. Vote agora.

>> E o público assistindo com pipoca e print. Agora vamos falar da parte mais absurda, comparação com color. Color, o cara foi condenado por corrupção, teve domiciliar, puridade e saúde e agora dizem: "Bolsonaro está em situação pior." >> Então, eu acho que se você faz uma comparação com eh Color, Color eh está em prisão domiciliar, acho que o Bolsonaro deveria ter o mesmo direito, exatamente por conta Colombo do estado de saúde dele, que é um estado de saúde bem mais delicado e tem demonstrado piora durante o período em que ele está preso. E mais uma vez pontuando, esse é um debate tão somente objetivo, técnico, como que está na lei. Inclusive, ô

Colombo, a decisão de Moraes aqui para frente desse último pedido também vai ter que levar em conta isso, não política e sim o que tá na lei. >> Ou seja, até dentro do próprio sistema o padrão tá escancarado. Mas aí vem o melhor. Os jornais dizem: "Não está em questão a condenação". Ah, claro que não, porque se entrar nisso, o roteiro inteiro desmorona. É tipo aquele filme

ruim que você não pode pensar muito, senão percebe que nada faz sentido no roteiro. >> Não, não pensa, só aceita. >> Só que agora nem eles conseguem mais sustentar o personagem, porque até o Estadão, que sempre foi aquele tio sério da família, tá assim: "Talvez seja a hora de mandar ele para casa". E aí vem a frase final deles para mostrar que a punição está submetida à lei e não à vingança. [risadas] Amigo, se você precisa explicar que não é vingança, já deu ruim. Isso é tipo alguém dizer:

>> "Relaxa, eu não sou cemento". >> É exatamente aí que você sabe que é. E no fundo todo mundo sabe. Sabe que passou do limite faz tempo, sabe que exagerou, sabe que o roteiro foi longe demais e agora estão tentando fazer aquele final clássico, tipo Breaking Bad, quando tudo desmorona e o cara tenta dar um final digno pra história. Só que tem um problema, não dá para fingir que foi justiça quando o público inteiro viu o roteiro sendo escrito ao vivo. E aí chegamos ao ponto central.

Isso nunca foi só sobre prender, sempre foi sobre eliminar. E agora o medo não é mais do Bolsonaro, é do que acontece se ele sair de cena do jeito errado. Porque aí, meu amiguinho, não tem narrativa que segure. No fim das contas, o STF virou aquele chefão de série que passa a temporada inteira tentando matar o protagonista e agora no último episódio tá desesperado tentando manter ele vivo porque percebeu tarde demais que matar o personagem principal acaba com a série. No fim das contas, Brasília virou fargo.

Um bando de gente achando que era um plano genial até perceber que deixaram o cara mais instável da história sozinho com o refém. E agora estão torcendo para ele não resolver simplificar o roteiro. >> Chegou o boneco Xandão, o juiz supremo que protege a democracia. >> Isso é antidemocrático. >> Ele fala frases super poderosas. Você

vai ser investigado >> e lança um livro laser da constituição. Boneco Xandão com luz eatado. Chegou o boneco Xandão da coleção Heróis da Lei. >> Isso é antidemocrático. >> Uau.

>> Você vai ser investigado. >> Pegue ele, Xandão. Não brinque com a democracia com voz eletrônica livro da Constituição. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas. Oi, Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi, Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só

vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]