---
video_title: "O fim da infância: minha história com o cachorro Orelha"
video_id: rvbJatB192s
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvbJatB192s
video_date: 2026-02-02T20:10:09+00:00
video_description: |

---
Quando eu era criança, eu assistia um anime chamado Dom Drácula. Era uma dessas animações que pareciam bobas a primeira vista, meio caóticas, meio engraçadas, com um Drácula atrapalhado, quase infantil, muito diferente do monstro clássico da lenda. Mas por trás daquela comédia estranha tinha algo que me marcou profundamente. Teve um episódio específico, o sétimo, que eu nunca esqueci. Nele, o Drácula morde uma mulher, mas ela escapa meio atordoada quando um avião deixa cair uma caixa com dois filhotes, um panda e um tigre perto da mansão. O tigrinho é

visto por caçadores que vão atrás dele, mas não o encontram. Ele e o Panda já haviam sido resgatados e levados à mansão do Drácula pela filha dele, Sangria. Os caçadores encontraram a mulher que o Drácula quase sugou e vendo as marcas de dentes no pescoço dela, culparam o tigre e ficaram atrás dele. São animais inocentes, indefesos, só tentando sobreviver. Em um determinado momento, os caçadores encurralam o tigrinho e o panda, num gesto puro, instintivo, desesperado, tenta protegê-lo com o próprio corpo. Os tiros atravessam o

panda e atingem também o filhote que ele tentava salvar. Eu era criança e eu chorei como nunca tinha chorado antes na frente da TV.

Hoje, décadas depois, eu me vejo sentindo exatamente a mesma coisa ao abrir as notícias e ler sobre a barbaridade cometida contra o cachorro orelha. A mesma tristeza seca no peito, a mesma sensação de injustiça, a mesma impotência diante da crueldade humana contra quem não pode se defender. Esse vídeo começa ali naquela lembrança de infância e continua agora num país que parece não ter aprendido absolutamente nada desde então.

Eu confesso que eu não queria estar fazendo esse vídeo. Eu não queria falar sobre isso. Eu não queria nem saber dessa história, mas chega uma hora em que o assunto invade a sua timeline, invade o seu dia, invade a sua cabeça mesmo contra a sua vontade. E quando você percebe, já está doendo demais para fingir que não viu. O nome do cachorro era orelha. Só isso já deveria ser

suficiente para partir o coração de qualquer pessoa minimamente decente. Orelha não morreu por acaso. Não foi um acidente, não foi negligência. Orelha foi maltratado e morto de forma cruel por quatro adolescentes. Quatro. E o que torna isso ainda mais

revoltante é saber que esses adolescentes provavelmente nunca vão pagar por isso. Pelo contrário, foram mandados para Disney, Disney, quase como um prêmio. E aí você começa a perceber que a perversidade não está só nos quatro adolescentes, ela está nos pais, nos tios, nas famílias. Gente grande tentando acobertar crime de jovens que de inocentes não tem nada. tentaram calar testemunhas, intimidar pessoas simples. Eu ouvi falar de um

porteiro que teria sido ameaçado de morte se dissesse o que viu e depois demitido. Isso sua familiar, porque essa é a história do Brasil. Impunidade para quem faz o mal, perseguição para quem denuncia. É sempre assim, sempre. Lembra do caseiro que contou a imprensa o que viu naquele sítio onde Antônio Paloss e outros figurões do governo petista faziam suas festinhas íntimas? Pois é,

quem falou demais pagou, quem fez demais seguiu em frente. No Brasil o erro nunca é o crime, o erro é falar do crime. E talvez o que mais doa em tudo isso é que a vítima dessa vez foi um cachorro. Porque para mim isso bate diferente, muito diferente. Eu não suporto ouvir falar de crueldade contra animais. Eu

nunca suportei. E não é força de expressão quando eu digo que a minha memória mais antiga da vida envolve um cachorro. Minha primeira lembrança real. Eu devia ter pouco mais de 2 anos. Eu lembro de acordar cedo, ainda meio confuso, e meu pai aparece com um presente, uma cesta. dentro dois

filhotinhos de chihuahua. Eu batizei na hora. Fred e Mônica. Não me pergunte por a cabeça de uma criança funciona assim. [música] Eles ficaram comigo até o final da adolescência. Viveram muito e desde

aquela idade, desde 2 anos de vida, eu nunca vivi sem cachorro. Nunca. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Cachorro comprado, cachorro adotado. Cachorro achado na rua, gato também. As outras crianças da rua, quando encontravam um gatinho abandonado, doente ou ferido, já sabiam. Leva pro Luiz, ele vai irritar a mãe e o pai dele até eles aceitarem. E aceitavam.

Como meus amigos estudavam em outra escola, em outro horário, eu passava os dias da semana praticamente sozinho. Meus companheiros eram eles, os cachorros, os gatos. Então, me desculpa, mas eu vou dizer uma coisa que talvez não agrade. Para mim, eles sempre foram mais importantes do que a maioria dos humanos. Eu não digo isso com orgulho, eu digo com honestidade.

Para você ter uma ideia, eu nunca assisti John Wick, nunca. Descobri que a motivação da vingança do personagem começa com a morte de um filhote de cachorro. E pronto, acabou para mim. Eu nunca assisti. Eu nunca assistirei. Também nunca vi sempre ao

seu lado. Nem Marley e eu. Esses filmes não me emocionam, eles me destróem. Então eu evitava esse tipo de história ativamente, mas não tem como evitar quando a barbárie vira rotina, quando a curiade vira manchete, quando o horror vira debate de Twitter. Ontem teve uma passeata na Paulista pedindo justiça pela orelha. Parece que tava lotada.

>> Paulo, manifestantes foram à Avenida Paulista para pedir justiça nesse caso. Entre as reivindicações também tá a prisão dos responsáveis pelo crime. O cão orelha morreu após ser espancado no início de janeiro. As agressões só chegaram oficialmente ao conhecimento da Polícia Civil no dia 16. O animal foi encontrado agonizando por pessoas que estavam na praia, socorrido e levado a uma clínica veterinária, mas ele não resistiu à gravidade dos ferimentos. Os

demais adolescentes considerados suspeitos devem ser ouvidos pela polícia na próxima semana. Chega de juiz bandido. Chega de juiz bandido.

[aplausos]

Obrigado. Vem cá, vem cá aqui. Aqui. >> Isso me deixa feliz, mas também me deixa triste, porque enquanto milhares protestam por um cachorro, com razão, outros milhares de animais continuam sofrendo horrores todos os dias no Brasil. Teve um cavalo que teve a perna cortada ainda vivo por um maluco na rua.

sangrou até morrer. Eu não quis saber dos detalhes. Teve cachorro jurado de morte por facção que levou um monte de tiro e milagrosamente sobreviveu. Então não adianta falar que só os ricos e brancos ficam impunes. Todo mundo fica impune, desde os desgraçados que cortou a perna do cavalo ao desgraçado que atirou no cachorro na favela, aos desgraçados que sacrificam animais em rituais macabros. aos desgraçados que

torturaram e mataram o Orelha. É muita barbaridade, muita. E tudo isso num país onde quem mata pessoas não é preso, onde quem rouba bilhões não paga nada, onde criminosos viram celebridades. Imagina quem mata um cachorro. A vida de um cidadão no Brasil já não vale nada. A

de um animal vale menos ainda. E isso me faz sentir impotente, muito, porque esses bichos me deram tudo. Companhia, alegria, afeto, presença silenciosa, quando ninguém mais estava lá. >> Aqui nós temos Romeu e Raul. Ô Raul e Romeu.

A direita nós temos quem? Quem é você? Olha pra câmera e diz seu nome. Bonoclo.

Seguindo >> nós encontraremos Mel Batista. Bom dia, Mel. Olá, Mel. Tudo bem?

Rou e Raul. Bou não. Ah, seu danado.

Ah, ah, ah. Mel, Mel, pode descer, pode descer, minha amiga. Mel Batista. >> Que agora é hora de falar com o nosso amigo Alf. Alf.

Au. Hum. Ele é muito beijoqueiro. Vem cá, vem cá, vem cá. Ai, olha baba no meu short. A baba no meu short. Muita

baba. Você não quer sumir o seu filho Lenon. Ele te ama tanto que você não quer assumir o seu filho. E o que eu posso fazer por eles agora? Nada. Isso gera raiva, gera um tipo de

raiva perigosa, porque em algum momento a cabeça começa a ir para um lugar errado, para o lugar da vingança em vez da justiça. E Deus sabe o quanto eu sou bom em imaginar cenários de vingança. Eu cresci lendo do Batman, além dos gibis do justiceiro, do V de vingança. Então, acredite, ideias não faltaram, elas não paravam de aparecer. E aí vem o choque de realidade. Se alguma dessas

ideias saísse da minha cabeça e virasse ação, eu ficaria preso por mais tempo do que os quatro adolescentes juntos. Se é que alguém ficaria preso. Então não, não é esse o caminho. O que sobra então? Sobra constatar o óbvio, mesmo que doa.

O caso da orelha não é um ponto fora da curva, é um sintoma. Sintoma de um país em estado de barbárie, em todos os níveis, ricos, pobres, jovens, velhos, brancos, negros. Uma nação que não respeita a vida humana. Como vai respeitar a vida animal? Uma nação que se comunica por meio de crime, brutalidade e impunidade.

E claro, virou discussão política. De um lado, gente pedindo punição exemplar, os mesmos que sempre foram contra a maioridade penal. A semente foi plantada, agora finge surpresa. Do outro lado, gente dizendo: "Por que você se preocupa com o cachorro quando crianças morrem? Como se fosse uma competição de sofrimento, não é? A esquerda é hipócrita. A direita

muitas vezes é desumana com animais. Todo mundo erra, todo mundo grita, todo mundo posta, nada muda. E a gente não consegue concordar nem quando cometem uma monstruosidade contra um bichinho inocente e indefeso. Então, sinceramente, essa discussão não vai levar a lugar nenhum. O Brasil vai continuar matando pessoas, vai continuar matando animais, vai ter momentos de comoção nacional, indignação coletiva, passeatas, hashtags e depois silêncio.

O único jeito de impedir isso é levar os bichinhos pra sua casa, protegê-los entre quatro muros bem altos, porque a lei protege os criminosos e psicopatas. Então, a gente precisa cuidar dos cães. E eu não tô falando de cão comunitário. O orelho era um cão comunitário. Na hora em que mais precisava, não tinha um dono para protegê-lo.

As ruas não são seguras nem pra gente, imagina para um cachorro. Toda casa deveria ter um cachorro e todo cachorro deveria ter uma casa. Então, o mais perto que eu vejo de uma solução é isso. Dê uma casa para os cachorros. Eu queria terminar esse vídeo com esperança, mas hoje eu não tenho. O que eu tenho é

luto, raiva contida, tristeza e a certeza amarga de que o Orelha não morreu só por causa de quatro adolescentes psicopatas. Ele morreu porque viveu num país que normalizou a barbárie. E isso é o que dói mais. Eu tô tirando, tentando tirar uma foto dos meus pés com essas folhas, mas o Zof não deixa porque ele encosta em mim. Tá vendo? E sabe o que que é quando um

cachorro encosta em você? Ele tá te abraçando. É o jeito do cachorro te abraçar. Eu te amo também, Jof Lauro. Eu te amo também, Zofila Lauro.

Aí, ó. Ele gruda em mim. Você gruda em mim? Não. Ataque do Zofiludo.

Ataque do Zofiludo.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]