---
video_title: "CLIMA PESOU: Cármen Lúcia briga com Xandão e detona ele em evento!"
video_id: uSc1Vh8psE8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uSc1Vh8psE8
video_date: 2026-04-14T23:31:39+00:00
video_description: |
  Tá rolando barraco no STF! Carmen Lúcia rompeu com Xandão e Gilmar e já saiu falando o que pensa deles nas entrelinhas...
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Você lembra da Scarlet Ohara de E o vento levou? Aquela cena icônica, 1939, Vivian Lee com o vestido esfarrapado, Atlanta em chamas ao fundo, tudo perdido, a guerra destruiu tudo, a fazenda tá arruinada, a família tá desmontada, os escravos fugiram, não tem mais comida, não tem mais dinheiro. E a Scarletara olha para cima, segura um nabo murcho que achou no meio da plantação destruída e diz com toda a convicção do universo: >> "O Deus, eu juro, por Deus, eu juro, eles não vão acabar comigo. Eu vou passar por tudo isto e quando terminar, jamais sentirei fome de novo. Nem eu, nem minha família".

>> É uma das cenas mais famosas do cinema mundial. Não porque é realista, mas porque é a declaração mais grandiosamente ilusória que alguém pode fazer em meio a um colapso total. O fogo tá ali, a destruição também e a protagonista está erguendo um nabo para o céu e fazendo promessas a Deus. Ninguém no mundo real faz isso. Ninguém com o castelo pegando fogo vai pra janela e diz para os jornalistas: >> "Pode dormir tranquilo, eu nunca fiz nada errado". ninguém, exceto a ministra

Carmen Lúcifer, digo, Lúcia, do Supremo Taiayá Federal, que nessa segunda-feira, 13 de abril, em pleno escândalo do Banco foi a um evento da Fundação FHC e disse: "Com microfone, câmera e solenidade de o vento levou". Da minha parte, eu digo aos senhores e as senhoras, podem dormir tranquilos. Atlanta está em chamas, Carmen. O nabo tá na sua mão.

Brasilinas e brasilinos, preparem o Rivotrio e o Atroveran, porque hoje é dia de análise pericial de discurso. A ministra Carmen Lúcifer, Diego Lúcia, foi a público, olhou pra câmera e disse que não faz nada errado. Um dia em que o STF tá atolado em escândalo, desconfiança e pedido da família dela para sair. Eu sou o Luís Galeatso e hoje a gente vai ler cada frase desse discurso com o cuidado que ela merece.

>> A ministra Carmen Lúcifer a um evento da Fundação FHC nessa segunda-feira. O contexto. O STF tá no meio do maior escândalo de credibilidade dos últimos anos, o caso do Banco Master, onde grande maioria dos brasileiros, segundo pesquisa da Datafolha, acham que os ministros estão envolvidos. A imagem pública do Supremo Taiayá Federal está destruída. A ministra sabe disso, ela admitiu e aí ela foi ao microfone. Eu

vou fazer a análise pericial item por item, como vocês gostam, porque cada frase merece atenção individual. Item um, a abertura com transparência. >> E eu acho que quanto mais se der essa transparência e essa explicação, tanto melhor para o para o Poder Judiciário, para o Supremo Tribunal Federal e principalmente para para nós ali dentro mesmo de convivência. Não acho que que o Supremo possa ficar como está, nem na sua na sua dinâmica. E eu acho que ele tem tentado isso desde pelo menos nos últimos 10 ou 15 anos, cada vez mais nós temos uma série de de medidas lá dentro que são tomadas exatamente visando isso.

Não significa que não tenha muito a aperfeiçoar. Acho que temos, mas acho sempre que cada vez mais é preciso que a gente escute a sociedade, porque a confiança depende do conhecimento que a pessoa tem do outro. >> A ministra disse: "Todo mundo sabe no Brasil hoje que eu estou agora aqui de manhã. Minhas agendas são públicas, é tudo certo, tudo. Tradução, eu sou transparente porque minha agenda é pública, meus amigos, a agenda pública de ministro do STF é obrigação constitucional, não é mérito, é o mínimo legal. É tipo estalinácio dizer: "Eu sou

honesto porque tenho CPF". Ter CPF não te torna honesto, Lula. Terparente, Carmen. Mas calma que piora. Item dois, o pode dormir tranquilo.

>> É legitimado permanentemente, porque a legitimação não é só para o ingresso no Supremo, é para a permanência. Claro, porque nós somos servidores dessa sociedade. De toda sorte da minha parte, e aí falo apenas por mim como servidora pública, presidente do Supremo, é que fala pelo Supremo, claro, e eu respeito rigorosamente as funções. Mas da minha parte eu digo aos senhores e as senhoras aqui, podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há uma linha minha que não seja com base na lei. Eu já votei contra o meu pai que ainda estava vivo. Avisei a ele no caso

das dos poupadores que eu não poderia deixar de participar porque tinha oito ministros e que o meu entendimento era contrário ao que ele já tinha ganho em juízo. Eu ficava com a Constituição e ficava contra ele naquele caso. Isso não tem nada a ver com amor nem desamor. Como ele me disse no dia, minha filha juiz não tem família. Você tem compromissos. Quem tem família

é Carmen. Então, pronto, tá resolvido. Os senhores, quanto a mim, podem dormir sossegados. Eu não faço nada errado, nem nada que não seja rigorosamente honesto nos termos que eu aprendi. Eu não mudei, não vou mudar o Supremo. Mas o Supremo

também não me mudou. Eu continuo sendo quem a minha mãe e meu pai criaram. >> Pausa. Primeiro, podem dormir tranquilos. É a frase que qualquer pessoa diz quando o cenário é exatamente o oposto de tranquilo. Ninguém fala pode

dormir tranquilo num dia ensolarado de praia. Você fala isso quando a conta tá no vermelho, o carro tá na oficina e tem fumaça saindo da cozinha. Segundo, não há uma linha minha que não seja com base na lei. Isso é uma afirmação que abrange toda a carreira jurídica de uma pessoa, toda. Uma linha sequer. Oato de toga,

digo, Xander Cleisson, também poderia dizer isso. O Tofali também. Cada um tem sua própria versão da lei. Terceiro, nos termos que eu aprendi, esse final, nos termos que ela aprendeu. Não nos termos da lei, nos termos que ela aprendeu. Sutil demais para passar

em branco. Tradução de tudo: Eu não faço nada errado segundo os meus próprios critérios do que é errado. Maravilhoso. Sensacional.

E lá do outro lado, o ministro do Supremo está com 12 abias corpos novos só naquele dia, mais os 200 que já estavam na fila, mais os processos do Banco Man, mais as questões políticas, mais os eventos da Fundação FHC para explicar o Brasil que dorme tranquilo. O sistema está entupido. A Carmen Lúcifer está descrevendo um colapso e a solução que ela oferece é: "Pode dormir tranquilo porque eu sou honesta". É tipo a Scarlet o rara com Nabo. Atlanta está em chamas e a solução é uma declaração. Mas aí vem o detalhe do dia.

O detalhe que transforma tudo isso em episódio completo. A ministra revelou e eu não sei se ela percebeu o peso do que estava dizendo, que sua própria família pede para que ela deixe o STF. Como eu temo na política, eu temo também, professor Oscar, para os futuros ministros de Supremo. Algumas pessoas não vão querer ir, porque a nossa família não quer que a gente fique. A tendência para nós mulheres nem se fala.

Dificuldade enorme, porque o discurso de ódio contra homem eh ma administrador, isso e aquilo, contra nós e os senhores todos já viram o que que fazem a meu respeito. Ele é sexista, machista, desmoralizante e todo mundo da família fala: "Carmen, sai disso, chega. Já já fez o que tinha que fazer no espaço. >> Vou pausar aqui um segundo. A família de uma ministra do Supremo Taiayá Federal está pedindo para ela sair do cargo porque os ataques na internet são insuportáveis.

É só não entrar mais na internet. >> Salve salve galerinha. Então hoje eu vou ensinar vocês a desligar o celular de vocês. Primeiramente vocês vão segurar no botão power. Daí vai aparecer essas três opções. Vocês clicam em desligar e

de >> Mas tudo bem. Isso acontece. Eu entendo, família é família. Ninguém gosta de ver parente sendo desprezado por 90% do país. Mas eu quero que vocês pensem na contradição que está nessa mesma fala.

Na mesma apresentação, a ministra disse duas coisas. Um, pode dormir tranquilo. Eu não faço nada errado. Sou honesta. Minhas agendas são públicas. Estou com

tudo certo. Dois, minha família me pede para sair porque os ataques são demais. Se tudo está certo, se ela não faz nada de errado, se as agendas são públicas e a honestidade é total, por que os ataques são tão intensos a ponto de a família pedir demissão? Ou os ataques são injustos e aí a Carmen deveria ter a coragem de ficar e provar que são injustos. ou os ataques têm alguma coisa, alguma raiz real e aí o pode dormir tranquilo num cola. As duas

coisas não convivem bem no mesmo discurso. Mas tem um terceiro elemento nesse discurso que é o mais revelador de todos. A ministra Carmen Lucifer disse que teme pelo futuro, que os ataques sofridos pelos ministros hoje podem fazer com que no futuro candidatos a vagas no STF recusem os cargos. Fiz o que eu pude, não consegui. Desejo boa sorte aos meus amigos.

>> Ah, coitadinha da ministra. Prepare o lencinho, porque a vida no topo do judiciário brasileiro é um verdadeiro teste de resistência para a nossa mártir de toga. Ah, o drama de Carmen, uma odisseia de sofrimento no Olimpo. Nossa querida Carmen Lúcifer, em mais um de seus surtos de protagonismo de dor, resolveu nos agraciar com a tese de que sua vida é muito mais difícil que a dos seus pobres colegas de STF. Afinal, ser chamada de má gestora é um elogio reservado apenas aos homens. Já para

ela, qualquer crítica é um atentado internacional movido pelo sexismo, machismo e todos os outros ismos que ela mantém guardados na gaveta do gabinete. O roteiro é sempre o mesmo. O problema, o problema é que alguém discorda de uma vírgula que ela escreveu. A reação? Socorro! Estou sendo oprimida pelo

patriarcado. >> O cenário, uma das cadeiras mais poderosas, influentes e bem pagas do país. É realmente de aplaudir de pé a capacidade da ministra de não conseguir terminar um raciocínio sem puxar o card da vítima. Ela ocupa o ápice da pirâmide estatal, manda e desmanda na vida de 200 milhões de pessoas, mas nos momentos de lazer a Dora Fingir que é uma estagiária perseguida. Haja paciência para esse espetáculo de coitadismo de luxo. A

gente até tenta levar a sério, mas a performance de vítima profissional já tá merecendo um Óscar ou no mínimo uma aposentadoria por excesso de sensibilidade. Realmente o bananinho não é para amadores, mas esse drama dela já deu o que tinha que dar. Só falta agora ela dizer que a toga pesa mais nela por causa da gravidade machista. Meus amigos, os ministros do Supremo Taiayá Federal ganham R$ 46.366 brutos por mês. Tem estabilidade

vitalícia, tem gabinetes com dezenas de assessores, tem motorista, segurança, residência funcional. São indicados pelo presidente da República, aprovados pelo Senado e julgam os casos mais importantes do país com poder de decisão final. Alô, Carmen. Ministro do Supremo é o cargo mais protegido, mais bem remunerado e mais poderoso do poder judiciário brasileiro. A fila para entrar é enorme. A fila para sair porque

os comentários no X são feios, não existe. E se o STF tá sofrendo ataques da sociedade, talvez, só talvez, a pergunta certa não é como proteger os ministros dos ataques. A pergunta certa é: por que a maioria dos brasileiros acha que os ministros estão envolvidos no escândalo do Banco? A verdade é que a Carmen Lúcifer não está nem aí para ataques. Ela nem esquentou a cabeça para esse ataque de verdade dos petistas que aconteceu na casa dela. Ла.

A Carmen Lucifer fala em sair do STF porque notou que a coisa tá ficando feia lá. Ela viu que tá lidando com gente muito barra pesada no dia a dia e tá vendo que a conta vai chegar rápido. Carmen Lucifer está simplesmente abandonando a barca furada do Chandão e do Gilmar. Aliás, o clima está pesadíssimo na corte. Malu Gaspar expôs o racha entre os ministros do Supremo.

>> A Malu Gaspar aqui no blog dela mostra que essa discussão que a gente tá falando aqui, né, que o cabo de guerra nos bastidores do Supremo em torno da eleição no Rio de Janeiro que a gente viu ontem. então que tem um impasse ali dentro do tribunal. Desta vez o vácuo político fluminense impôs de um lado o ministro Alexandre de Morais, que ela diz que defende uma eleição direta e por outro lado, a ministra Carmen Lúcia que é favorável à eleição indireta. E até a gente falava ontem também lá na central, como a Malu apura aqui pra gente, que pela primeira vez a gente vê essa divisão aqui, né? Porque Carmen Lúcia, Flávio Dino, Alexandre de Moraes ali, o pessoal da primeira turma sempre votava muito coeso, vamos dizer assim. E dessa

vez a gente viu ontem aquele incômodo, eles sendo muito educados e tentando ser elegantes para contrapor a ministra Carmen Lúcia, mas ficou muito evidente que ela defendia um posicionamento defendendo o TSE e eles de outro lado dizendo que esperavam que as coisas fossem um pouco diferentes. >> Briguem, briguem, desgraçados, briguem. Você é honesto sobre o que esse episódio significa de verdade. A ministra Carmen Lucifer foi a um evento e disse: "Pode dormir tranquilo". numa frase que pretende ser reconfortante. E não é,

porque o problema do STF hoje não é falta de honestidade declarada, é falta de credibilidade percebida. Na realidade, está batendo o desespero da cagada que foram se meter. Os togados usaram do poder para se envolver na política brasileira, criaram regras absurdas, condenaram o povo de bem e soltaram os companheiros. E a conta vai chegar sem dona nem piedade. E o Fiofó já tá queimando.

>> Quase 80% dos brasileiros acham que os ministros estão envolvidos no caso do Banco Master. Esse número não cai com discurso de "Eu não faço nada errado". Ele cai com transparência real, com explicações concretas, com afastamento de suspeitos enquanto se investiga, com decisões que não pareçam construídas para proteger aliados. Nada disso aconteceu no evento da Fundação FHC. O que aconteceu foi a Scarlet Ohara com o Nabo, Atlanta em Chamas, declaração para Deus e a família continua pedindo para ela sair e a Atlanta continua queimando.

Eu quero é mais. >> Ah, arruma a mala a arruma a >> gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo,

se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. Oh.