---
video_title: "BATEU O DESESPERO - Xandão parte pra cima da Globo e apresentador admite: \"Tenho medo dele\"."
video_id: _arOpcTT9N8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_arOpcTT9N8
video_date: 2026-02-21T17:12:32+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  
  Xandão agora está indo para cima dos jornalistas da velha imprensa e os blogueiros da Globo se desesperam: "É DITADURA" 
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
We need a system where the politicians sit [música] down and discuss the agou

people made to who make them I don't know someone you not me some someonectors

Ainda tem muita gente para aprender e muita multa para aplicar.

to [música] frightened te a senator.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou". Ou foi impressão minha? Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando. Primeiro

entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o Ho. Isso mesmo, Rio o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é

promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado

de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procuro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te

incomodando faz tempo. 08004458. Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, Alexandre de Morais conseguiu. Conseguiu o que ele mais gosta na vida depois de censurar, investigar, prender, bloquear rede social e brincar de Batman sem fantasia.

Ele conseguiu meter medo em alguém até a pessoa ficar pianinho. [música]

Na última sexta-feira, o ministro resolveu intimar o presidente da UNAFISCO Brasil, o Cléber Cabral, basicamente o síndico geral dos auditores da Receita Federal, para prestar depoimento na Polícia Federal, como investigado. Investigado por falar. Olha que maravilha de democracia premium que a gente vive. Você não é criminoso, você não roubou, você não frudou, você não desviou. Você deu entrevista >> direito é fica calado. Não quero falar

com bandeirantes, com ninguém na frente das câmeras. Tá bom. >> Pronto. CPF automaticamente vida suspeito. É tipo o Brasil versão Black Mirror, dirigido pelo Stalin. E por quê?

Porque o sujeito teve a ousadia de falar uma coisa perigosíssima no bananil de hoje. A verdade, ele disse que atualmente é mais seguro fiscalizar o PCC do que autoridades. >> Há uma mensagem que eu preciso registrar subliminar, que isso afeta muito os auditores, que é o seguinte: esse tipo de medida, ela busca humilhar, ela busca constranger e busca amedrontar. E o pior é que dá certo. Se você for perguntar na receita hoje, quem é que topa aí? Vamos,

vamos organizar os grupos de fiscalização para ir atrás de altas autoridades, você não vai encontrar nenhum. É menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República. Hoje >> o PCC deve ter ouvido isso e falado: >> "Ih, rapaz, estamos perdendo prestígio pro STF". Daqui a pouco a facção vai chamar o STF e pedir: >> "Por favor, peguem mais leve, a gente tá parecendo bonzinho perto de vocês." >> Aí o que que acontece? Sander Cleon

manda chamar o cara para depor. Resultado, o homem some da imprensa mais rápido que dinheiro público na mão da Janjang. Cléber Cabral decidiu suspender todas as suas entrevistas após ser intimado pelo ministro do STF, Alexandre de Morais, a depor. Suspendeu a entrevista, ficou quieto, mudo, calado, monástico, modo monge tibetano. >> Hum, prefiro ficar calado.

Não te respondo. >> Oficialmente ninguém proibiu nada. Na prática, o recado chegou. É tipo aqueles filmes de máfia. Ninguém vai te machucar, mas seria uma pena se algo acontecesse com sua carreira.

>> Tradução institucional. Fala mais não, campeão. Missão cumprida. E olha que bonito, o cara nem é bolsonarista, nem é de direita. Ainda assinou a cartinha da democracia em 2022. Aquele abaixo

assinado que virou o tipo indulgência religiosa da esquerda. [música]

>> [música] >> Mesmo assim, levou a visita do Santo Inquérito. Aí a velha imprensa entrou em pânico, porque enquanto era gente de direita tava OK. Mas quando começa a chegar neles, opa, pera aí, até o ex-jornal e banheiro do meu cachorro, Folha de São Paulo criou coragem e soltou. Intimação de sindicalista para depoante. >> Uau! Corajosos demais. [risadas]

Nossa, que rebeldia jornalística. Preocupante. Isso não é manchete, é chá de camumila institucional. Preocupante é quando acaba o café da redação. Isso aqui não é preocupante não, gente. Isso

aqui é ilegal, abusivo, tirânico, inconstitucional, autoritário, persecutório. Mas claro, no Brasil da imprensa gourmet, golpe vira ruptura institucional, censura vira decisão dura, perseguição vira medida controversa e agora intimidação vira preocupante. É sempre um eufemismo para não falar. >> Isso é ditadura de toga. Aí veio a Globo News, aquele lugar onde todo mundo só acorda quando a água já tá no pescoço.

A comentarista Ana Noé Flor que se cheira e desesperada falou: >> "Natusa, é assustador o que aconteceu, viu? Ontem à noite no Emta eu ainda contei que logo que saiu a notícia de que o Cléber Cabral tinha sido intimado, eu procurei o Supremo Tribunal Federal exatamente para perguntar em que condições ele seria intimado. Ele era investigado, ele era testemunha. E agora a gente tem a informação de que ele passa a ser investigado. Quer dizer, nada mais é do que calar a boca de um representante sindical que faz críticas que são pertinentes. Ele trouxe

críticas, ele falou de como internamente esse procedimento todo está sendo visto. chegou a defender, como é seu papel de representante sindical, defendeu colegas de profissão, fez questionamentos relevantes de por medidas tão gravosas como eh tornozeleira eletrônica, retirar passaporte, enfim, eh toda essa questão, os celulares apreendidos. Agora ele, por conta dessas declarações, ele deu diversas entrevistas, o Nafisco divulgou nota, eh, por conta dessas declarações, ele ser agora considerado investigado é simplesmente a confirmação de que as pessoas não podem falar, não podem dar a sua opinião. Isso é muito grave dentro de um processo que se dá tudo bem sigilo, mas em que o sigilo não ajuda, não ajuda a dar transparência necessária para a população brasileira entender o que se investiga aqui e o que se encontrou até o momento. é bastante sério porque ele simplesmente não vai poder fazer o seu dever básico como representante é de uma categoria que é defender, esclarecer os pontos importantes aqui. Então, e é bastante

assustador essa decisão, a forma como ele de um dia pro outro foi chamado e agora como investigado no caso. >> Assustador agora, né, princesa? Antes era democracia, antes era defesa das instituições, antes era necessário, agora virou assustador porque o canhão mudou de lado. É sempre assim. Enquanto o monstro tá comendo os outros, todo mundo aplaude. Quando o monstro olha pra

mesa da imprensa, >> epa, pera, era brincadeira. Relaxa, Ana, não é flor que se cheire, é pela democracia, é pro seu bem, é para proteger as instituições. Daqui a pouco você também vai poder prestar esclarecimentos carinhosos na PF. E aí você vai aprender o verdadeiro significado de assustador. Assustador foi o que aconteceu com o Daniel Silveira, com Constantino, com Alan dos Santos, com Paulo Figueiredo, com Osvaldo Deusquio. Gente censurada,

perseguida, exilada, sem passaporte, sem defesa, sem crime. Mas naquela época era lindo, né? Agora que chegou perto da bolha, virou problema. No programa Em Pauta, o comentarista e sóia do tropeço Demetrio Manholi, que passou anos defendendo essas barbaridades, de repente acordou do como ideológico e falou: >> "Ele era culpado por ter opiniões críticas em relação à operação que eh Alexandre Moraes eh adotou, que pode ser muito criticada. Aliás, as críticas dele são bem razoáveis. Eh, é só por isso que

ele se tornou investigado. Isso é coisa de ditadura. Isso acontece em regime autoritário. Por que que Alexandre Moraes dá esse passo a mais? Ele tem uma alma autoritária. Ele não

gosta que tenham opiniões diferentes das dele. Eh, várias vezes ele flertou com a censura. Mas esse é um passo novo, um passo a mais. Por que esse passo a mais? Porque se trata de preservar um segredo no qual o Supremo está todo engajado na preservação, que é o segredo das relações entre dois ministros, Tofole e o próprio Alexandre Moraes, familiares dos ministros e os próprios ministros, das relações da natureza exata das relações desses ministros com o Banco Master. Então esse segredo

eh cria esse ato que já é um ato de desespero. Eh se cruza uma linha e tava brincando, Alexandre Morais. Tudo isso que eu falei era brincadeira. Não leve a sério. >> Você não vai ser intimado a depor.

>> Não, não, não, não sei. Ah, mas eu posso invocar a idade. [risadas] >> Meu Deus do céu. Dois milagres na mesma semana. Primeiro a proteína da Santa Cruz fazendo o paraplégico andar. Agora

o Demétrio Manholi enxergando o autoritarismo e deixando de ser cego. Daqui a pouco o Datafolha vai descobrir censura no Brasil. Demétrio ainda mandou. O STF quer preservar o segredo das relações com o Banco Master. Ou seja, agora começou a mexer com dinheiro de gente grande. Aí o sistema acorda.

Porque perseguir youtuber pobre é fácil. Agora quando começa a encostar em banqueiro, opa, aí é ditadura. Repare que o clima ficou tão tenso que o próprio Demétrio fez piada de nervoso. [risadas] Tava brincando, Alexandre Moraes. Tudo isso que eu falei era brincadeira. Não

leve a sério. [risadas] >> Você não vai ser intimado a depor. >> Não, não, não, não sei. Ah, mas eu posso invocar a idade. >> Isso é o brasileiro desenvolvendo humor de sobrevivência. É tipo refém fazendo

piada com sequestrador armado. >> Você não vai ser intimado a depor. >> Não, não, não, não sei. Ah, mas eu posso invocar a idade, [risadas] >> meu amigo. Idade no bananil. Não é

abbias corpos, é agravante. Já aprenderam o idoso doente, avó, gente com câncer, com problema cardíaco. Sander Clayon não respeita nem Bíblia. Imagina a carteira do INSS. Mas o melhor foi ele dizer: >> "É, várias vezes ele flertou com a censura." Mas

>> flertou, meu irmão, ele não flertou. Ele casou, teve filhos, comprou o apartamento e abriu CNPJ com a censura. O cara desligou rede social inteira em época de eleição. [risadas] Isso não é flirt, isso é lua de mel autoritária. Prendeu gente sem crime, censurou sem processo, investigou sem acusação e só agora virou ditadura porque a mídia sentiu o bafo no cangote.

Segurem o Frankenstein que vocês criaram. A beleza da frase do Cléber Cabral é que ele provou o ponto dele, criticou o abuso e foi parar na Polícia Federal. Ou seja, no bananil atual é perigoso investigar a autoridade, sim, e é perigoso criticar quem protege a autoridade. Resultado, silêncio. O presidente de uma entidade de classe calado por medo. Democracia salva com

sucesso novamente, pessoal. Palmas para o autoritarismo do bem. [aplausos] Vamos lembrar o óbvio. Se ele acha que existe abuso de poder, ele não só pode falar, ele deve falar. Isso é democracia. Ou

era antes do STF virar Power Rangers jurídicos. E isso não é caso isolado. Isso vem desde 2019, quando o Supremo inventou aquele inquérito freestyle das fake news, que começou como: >> "Vamos investigar a ameaça aqui dentro" >> e virou. Vamos investigar o planeta inteiro, a internet inteira, qualquer crítica, qualquer piada, qualquer postagem. >> Criaram um alien jurídico, uma criatura sem freio, sem limite, sem contraditório, sem lei. Por anos,

bastava chamar alguém de blogueiro bolsonarista e pronto, valia tudo. Censura, pode, prisão, pode, bloqueio, pode, perseguição, pode. A sociedade aplaudia. Agora o Alien cresceu e aprendeu que o melhor a proteger é o próprio poder. Primeiro foi à direita, agora é qualquer um que critique o sistema. O monstro não tem lado

político, ele tem é fome. Fome de controle e o poder vicia. Vicia mais que droga, vicia mais que dinheiro, vicia mais que fama. E quando não tem freio, vira tirania. Mas olha que interessante, a velha imprensa começou a acordar. Sabe

por quê? Porque agora começou a encostar na elite financeira e aí o jogo muda. Banqueiro não aceita ser tratado como youtuber cancelado. Alguém lá em cima falou: >> "Chega dessa palhaçada". >> E a mídia virou a mão do nada como mágica. Agora Xander Cleon e Tofol já

tem chance de cair. E isso vai servir de aviso pros outros togados, tipo colocar focinheira em cachorro louco, porque até ditadura tem limite. Quando começa a ameaçar o andar de cima, a brincadeira acaba. No fim das contas, o que estamos vendo é simples. Enquanto o autoritarismo só esmagava inimigo político, era lindo.

Quando começou a se proteger e avançar contra o sistema, virou problema. Bem-vindos à realidade. Demoraram, mas chegaram. Só uma pena que milhões de brasileiros já pagaram o preço antes, mas como sempre no Bananil, a democracia só vira importante quando incomoda a gente importante. >> Então a partir de hoje quem for pego comendo cuscus vai ter que usar tornozeleira eletrônica.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]