---
video_title: "VEXAME AO VIVO: Globo mente sobre prisão de Ramagem e leva invertida histórica!"
video_id: sy-SDhsexNU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sy-SDhsexNU
video_date: 2026-04-13T21:37:02+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Globo, PF e até um influenciador petista tentaram ganhar fama pela prisão de Ramagem, mas foram pegos na mentira AO VIVO!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês lembram do filme O Grande Lebowski? Irmãos Co? Em 1998, Jeff Bridges interpretando o Dude, um cara que não fez absolutamente nada de errado, tava só na dele, quando de repente aparece uma gangue de mafiosos russos na casa dele dizendo que ele devia dinheiro por causa de um tapete urinado.

O problema eram dois Lebowsk confundiram o Dude com um milionário do mesmo sobrenome. A cine é Hilária, o cara totalmente inocente, de roupão, sem querer participar de nada, sendo arrastado para um esquema maior do que ele. E todo mundo em volta, convicto de que tinha pego o homem certo. E o que é genial no filme é que todo mundo ao redor do dude está absolutamente certo de que sabe o que tá acontecendo. O xerife acha que sabe, os mafiosos acham que sabem, a filha do milionário acha que sabe. E no final

cada um estava narrando uma história completamente diferente sobre o mesmo evento.

Foi basicamente o que aconteceu hoje. O Alexandre Ramagem estava em Orlando, na Flórida, vivendo tranquilamente com a família e quando a polícia americana o abordou por uma infração de trânsito, descobriram que ele era foragido da justiça brasileira. ou da ditadura. Isso não é o grande Lebovski, isso é melhor, porque no Lebovski no final você entende que foi tudo confusão. Aqui no episódio de hoje do Bananil todo mundo sabia exatamente o que estava acontecendo e mesmo assim cada um foi pra televisão contar uma versão diferente.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, apertem os cintos. A história de hoje tem um ex-deputado detido, uma Globo News mentindo ao vivo, um petista festejando no X, um diretor da pelúcia federal querendo os louros de uma operação que ele não fez e uma juíza que apareceu no final para lembrar ao bananil inteiro que esquerdista pode voltar para os seus afazeres. Meus amigos, preparem a pipoca porque hoje é dia de ver a extrema imprensa implodindo em câmera lenta, cada um no seu horário. Hoje vamos

destrinchar passo a passo, notícia por notícia, declaração por declaração, a saga completa do Alexandre Ramagem sendo detido pelo Ice nos Estados Unidos. E como cada personagem do lado esquerdo do espectro aproveitou a oportunidade para passar o maior vexame da semana, >> porque eu tenho vergonha de mim mesma. >> Primeiro, os fatos. Alexandre Ramagen, ex-diretor da ABIM, ex-deputado federal pelo PL do Rio de Janeiro, foi detido pelo ICE, o Serviço de Migração e Controle de Aduanas dos Estados Unidos em Orlando, na Flórida, nessa segunda-feira. Segundo o site Cláudio Dantas, que foi um dos primeiros a noticiar, ele estava exilado da ditadura brasileira desde setembro de 2025. foi

condenado pelo STF há mais de 16 anos de prisão por envolvimento fictício em tentativa imaginária de golpe de estado que só existe na cabeça do Xandão. Fugiu do Bananil pela fronteira norte, cruzou para Guiana em Bonfim, no Roraima, onde um rio separa os dois países, embarcou para Miami e ficou lá com a família. Essa é a versão dos fatos. Simples, objetiva, um exilado da ditadura do Bananil foi abordado por infração de trânsito. A habilitação não estava regular. A polícia americana puxou a

ficha e achou um sujeito que estava em condições migratórias a serem verificadas e o encaminhou ao ICE, procedimento padrão da Flórida. Mas aí vem o entúo amâncio. Digo Túlio Amâncio. A Globo News foi ao ar com a seguinte manchete no X. O Alexandre Ramagen, ex-deputado federal, ele foi preso enquanto ele estava na rua andando. A,

os policiais do I, os agentes do IE pediram a documentação dele, ele apresentou o que tinha e foi detectado ali pelos agentes que ele estava em condições ilegais nos Estados Unidos. Então, por conta disso, foi determinada a prisão dele quando puxaram a ficha de Alexandre Ramagem. E aí entenderam do que se tratava, né, que era uma pessoa que que é foragida da justiça brasileira, que chegou nos Estados Unidos em setembro do ano passado, fazendo aquela rota pela Guiana, eh estava nos Estados Unidos, eh, de fato tentando escapar das autoridades, chegou a fazer vídeos grav e, eh, se defendendo na internet, mas o que a Polícia Federal me informou é que os a e há um trabalho de cooperação também entre a PF F e as autoridades norte-americanas e que esse trabalho de cooperação foi o que eh o o ponto mais importante para que as autoridades daqui fossem informadas de maneira rápida, de maneira célere. Tanto é que eh eh pouco poucas horas depois da prisão de Ramagem pelo ICE, a Polícia Federal já tava por dentro, já tava sabendo o que havia acontecido. >> Tradução, a margem era ilegal nos Estados Unidos, estava lá sem autorização. Era um imigrante irregular,

o tipo de pessoa que o Trump está deportando aos montes. O único problema é que não era bem isso. Ramagem tinha um pedido de asilo pendente, protocolado há meses, ainda sob análise. E quem tem pedido de asilo pendente nos Estados Unidos, meus amiguinhos, tem status legal até a decisão final do processo. Não é irregular, é o trâmite normal.

Tanto que a Flórida nem pode deportá-lo e isso seria competência do Departamento de Estado Federal através de um processo de extradição completamente diferente. Mas a Globo News foi ao ar dizendo que ele estava ilegal, como se fosse mais um deportado do Trump. Imagina a cena. A redação da Globo News, 3:47 da tarde. Alguém na sala de produção lê a notícia da prisão do Ramagem. Outro alguém diz:

"Manda pra arte fazer a tarja urgente". >> A arte faz, a tarja vai, a repórter lê, a televisão vai ao ar. 96.000 pessoas assistem ao vivo. Em nenhum momento ninguém parou para perguntar.

>> Espera, mas ele não tem asilo pendente? >> Ninguém. Porque quando o sujeito que está sendo detido é do lado errado da política, a Red Globo não verifica, ela festeja. E aí vem o pior. O repórter ao vivo ainda acrescentou que há um trabalho de cooperação entre a PF e as autoridades norte-americanas e que esse trabalho de cooperação foi o ponto mais importante para que as autoridades fossem informadas de maneira rápida.

Cooperação internacional, trabalho conjunto, a pelúcia federal e os agentes do Trump unindo forças contra o golpista. Era mentira, mas calma que piora. Enquanto a Globo News construí a narrativa da operação internacional coordenada lá no X, um influenciador de esquerda chamado Thago Resiste publicou o seguinte: eu vou ler com a seriedade que o momento merece. >> Grande dia. Após minha denúncia, o I acaba de enjaular o golpista Alexandre Ramagem. Em janeiro, forneci o endereço,

fotos e lista de crimes dele a W. >> Três pontos de exclamação no grande dia. Três, porque um não era o suficiente para expressar a alegria de ver um adversário político detido pela polícia de imigração do governo de Donald Trump. Imagina a cena. O Thigo resiste em casa vendo a notícia pulando de alegria.

>> Eu avisei. Eu dei o endereço. Fui eu. >> Vocês viram o vídeo dele? Gente, esse rapaz é a prova de que a natureza tem senso de humor. Ele é o Sid da era do

gelo em versão militante. Olhem para esses dentes. Parece que ele colou 10 mentex na gengiva e saiu gritando grande dia. Grande dia. Após a minha denúncia, o Ice que a polícia do Trump acaba de prender Alexandre Ramagem, golpista que usou a Abin para espionar muita gente, inclusive eu.

já tá enjaulado aí desfrutando das maravilhas das prisões do Trump que ele tanto defende. Grande dia. >> O Cid do PT jurou que a prisão foi após a denúncia dele. O ego desse sujeito é maior que o espaço entre os olhos dele. Ele acha que o Wi e a polícia do Trump parou tudo que estava fazendo para ler um tweet de um cara que tá foragido no México. Sim, essa é a cereja do bolo. O

Thiago Bentex, Thiago Resiste, Thiago Fugiste está no México porque tem um mandado de prisão no bananil por, adivin? maus tratos ao próprio pai idoso. É o suco de esquerdismo. Quer salvar a galáxia, mas não consegue cuidar de quem deu a vida para ele. É um herói fugitivo com hálito de farça. Mas

a Globo News não parou não. Eles foram mais longe. Chamaram a jornalista Ana Não é Flor que se cheire e o comentarista e Sóia do Gonzo, Octaávio Fedes. Digo Guedes. Para analisar o caso. O Brasil, né, acabou de assinar um

tratado de colaboração de crime organizado, informações, etc, etc. Seria estranho, né, um país ter tratado. >> É, algumas fontes da polícia, inclusive estão reforçando esse tratado. Sim, >> ter acabar de assinar um tratado de cooperação contra eh pessoas fora da lei e e um foragido é um um fora da lei. Ele ele ele tá cometendo crime.

>> Sim. Fala >> para os não iniciados na arte da falácia de televisão. O que o Octavio Feds fez foi o seguinte. Ele pegou dois eventos, a prisão do Ramagem e um tratado de cooperação que o Brasil assinou recentemente e colocou os dois no mesmo parágrafo, como se tivesse alguma relação de causa e efeito. Tradução: O governo do Lula coordenou a prisão do Ramagem através de um tratado de cooperação internacional. A pelúcia

federal trabalhou com I, foi uma operação de estado. O único problema é que não foi. E aí chegou a cereja do bolo. O diretor-geral da pelúcia federal, Andrei Rodrigues, o mesmo que eu chamo carinhosamente de diretor petista da PF, foi ao ar dizer que a prisão de Alexandre Ramagem foi coordenada entre Brasil e Estados Unidos. Coordenada.

>> A gente inventa cada coisa. Ele interrompeu alguma degustação de McAllan para contar essa lorota ou falou com a boca cheia mesmo? Sim, o diretor da PF, o sujeito que foi a esbancado pelo Vorcaro, sabe? Um cara super confiável. Olha, seria simplesmente emocionante se o nosso querido Andrei decidisse tirar da cartola qualquer papelzinho, um guardanapo sujo que fosse, comprovando essa cooperação internacional digna de filme do 007 entre Estados Unidos e Brasil na detenção do Ramagem. É que

vejam só, aqui no mundo real a gente não recebeu esse memorando. Se ele não apresentar nada, eu vou ser forçado, com muita dor no coração, juro, a ficar com a nítida impressão de que o diretor geral da PF é um mestre do 171 e resolveu lançar aquele Miguel lendário para cima da imprensa de estrada. Por qu, convenhamos, causa um nó na cabeça até do estagiário mais lerdo de jornalismo. Como é que a detenção foi feita pela polícia de imigração, o Ice, por uma bobagem qualquer, enquanto o pedido de extradição que o Brasil realmente fez continua lá, criando teia de aranha e pegando poeira há meses no Departamento de Estado Americano. Será que alguém consegue explicar esse roteiro de ficção científica ou vamos ter que aceitar que a realidade é bem menos glamurosa do que o marketing da corporação?

E lá atrás, na mesma hora, Paulo Figueiredo, jornalista e sócio da Imigrex, empresa que está prestando assistência jurídica ao Ramagem, soltou um texto de cinco pontos que desmontou tudo isso ponto por ponto. Ponto um, Ramagem não foi preso, foi detido após infração leve de trânsito e encaminhado ao ICE, procedimento comum na Flórida. Ponto dois, o status de ramagem é legal. Ele tem pedido de asilo pendente ainda sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final. Ponto três, a Igrex está prestando assistência e não vê qualquer risco de deportação. Ponto

quatro, extradição e deportação não tem absolutamente nada a ver entre si. Extradição é processo político diplomático. Deportação é procedimento administrativo de imigração. Não confunda. Cinco. O governo brasileiro

não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Para esse enredo do Monte Python, o Andrei Rodrigues foi ao microfone reivindicar o critério de uma operação que a própria PF ainda não sabia se tinha feito. É pouco. Eu acho que cabe mais. Tá pouco,

meu Brasil. Então veio a Ludmira Lins Grilo, juíza brasileira exilada nos Estados Unidos, fundadora da Migrex, e publicou o seguinte: "Sobre ramagem, infração de trânsito, apenas nada a ver com questões migratórias ou perseguição pelo STF. Ele está legal no ZUA, a empresa da qual sou sócia. Imigrex está prestando assistência. Esquerdistas podem voltar aos seus afazeres.

>> Esquerdistas podem voltar aos seus afazeres. 21 palavras. 55.000 visualizações, 1300 retweets, 6.000 curtidas. Enquanto a

Globo News precisou de dois repórteres, um comentarista, uma manchete urgente, 96.000 1 visualizações e uma taja vermelha piscando para errar. A Ludmira precisou de um tweet de três linhas para desmontar tudo. E veio ainda a deputada Bia Quisses confirmando que havia conversado com a advogada de Ramagem e ele não seria deportado. >> Eu conversei com a advogada dele e ela disse que podemos estar tranquilos. Não

tem nada a ver com Alexandre de Moraes, não tem nada a ver com deportação, nada a ver com questão de asilo político, foi só uma infração administrativa e essa altura capaz até dele já está sendo eh liberado. Então, calma, minha gente, calma. Eu sei que a gente leva um susto danado quando vê essas notícias, mas Alexandre Ramagem não foi preso por questões ligadas ao STF, condenação, Alexandre de Moraes e não será deportado por conta disso. >> Eu vou ser honesto com vocês, meus amiguinhos. Assistir a esse episódio inteiro me dá uma certa gastura no estômago. Não pelo Ramagem, ele tem

advogados, tem a imigrex, tem o processo de asilo em andamento. A gastura é outra, é que a Globo News, o diretor petista da PF e o influenciador petista do X, todos fizeram exatamente a mesma coisa. usar uma detenção por infração de trânsito para construir uma narrativa de operação policial coordenada entre dois países, com um único objetivo de fazer o público acreditar que o governo brasileiro estava pegando os gpistas. Não porque era verdade, mas porque seria bom para a narrativa. Muita piado.

>> Cada um conta a mentira que o coração deseja, mas no fim a verdade é sempre mais sem graça. Foi só uma infração de trânsito. Se cuidem, usem a seta, cuidem dos seus pais e não acreditem em quem tem dente de Mentex e mora no México por medo da justiça. Um beijo e até a próxima canelada. É isso.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.