---
video_title: "PEDIU, TOMOU: Daniela Mercury tenta lacrar e é HUMILHADA no palco!"
video_id: MYmePb6H7ko
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MYmePb6H7ko
video_date: 2026-04-29T21:43:54+00:00
video_description: |

---
Meus amigos, preparem a pipoca, escondam a guitarra e, pelo amor de Deus, tirem o microfone da mão da Daniela Mercury antes que ela resolva indiciar o motorista do Uber por crime de pensamento. Hoje a aula é sobre literatura clássica, ou melhor, sobre como a realidade do Bananil consegue transformar Mary Shellyy numa roteirista de comédia pastelão. Vocês lembram do Dr. Victor Frankenstein? [música]

Aquele cientista com sérios problemas de socialização, que numa noite de tempestade resolveu costurar o braço de um, a perna de outro e o cérebro de um estagiário de humanas para criar a vida, ele gritou

>> e achou que tinha inventado o futuro. Mas o que aconteceu? O monstro acordou, olhou pro criador e falou: >> "Companheiro, essa costura tá pinicando e você é um melac." >> A criatura se virou contra o criador. E por que eu tô falando de monstros e parafusos no pescoço? Porque eu vi uma

cena em Salvador que foi o suco puro do feiticeiro sendo engolido pelo próprio despacho. A nossa rainha do aché, a porta-voz oficial do PT na Bahia, tentou montar o Frankenstein ideológico dela ao vivo. Só que o monstro dela tinha mais neurônios que o Comitê Central do Partidão. Ela puxou a alavanca, o raio caiu, a criatura, no caso o mestre Edson Gomes, levantou da maca e perguntou: "Cadê a prova, Daniela? Cadê?

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o Ro, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Hoje o papo é sobre a Daniela Mercury ou Mortadela Mércury, a estrela cadente do PT Cultural.

>> [música] >> Aquela que pratica o lacre primeiro pergunta o CPF depois. Imagina a cena. Terça-feira, Salvador, entrega do Troféu Armandinho. Noite de gala, música boa, Edson Gomes, uma lenda viva do Regy ali quietinho. Era para ser uma celebração, mas a Daniela, possuída pelo espírito de promotora de justiça do Twitter, resolveu que o palco era o tribunal de Nuremberg da Bahia. Ela olhou pro Edson

Gomes e soltou essa pérola. >> Edson, eu peço viu, para você ser carinhoso com sua esposa, viu, bicho? Porque a gente não aceita nenhuma violência contra nenhuma mulher. Então, eu te amo, mas quero quero também pedir que todos os artistas brasileiros se juntem a nós nessa luta contra todo tipo de violência contra as mulheres. E se as mulheres pretas são as que sofrem mais, que a gente cuide delas, que a gente respeite essas mulheres.

>> Pausa pro café. Brasilinas, vocês captaram a audácia. Ela não deu um conselho, ela jogou pra Salvadora inteira a insinuação de que o cara é um agressor. Sem bo, sem testemunha, sem nada, só no feeling. É o eu te amo, mas estou te entregando pra Delegacia da Mulher ao vivo. É o feminismo de

boutique. Eu te acuso de um crime de ondo na frente de 2000 convidados e depois a gente canta o canto da cidade fica tudo bem. [música] Mas aqui entro o que me deixa realmente indignado com aquele sarcasmo que chega a queimar o esôfago. A mortadela Mercury é a paladina da justiça contra o Edson Gomes, né? Mas cadê esse microfone dourado quando o assunto é o Luís Cláudio Lula da Silva, o filho caçula do presidente Lula, o menino molusquinho.

Pois é, Brasilinas, o filho do painho foi acusado pela ex-esposa de dar cotuveladas na barriga dela. [música]

[música]

Cotuveladas na barriga. Eu não vi a Daniela Mércul subir no trio elétrico e dizer: >> "Lulinha, seja carinhoso com a sua esposa, viu bicho? Não dê cotuvelada na barriga dela." >> Onde estava a Joana Dark do aché? Ah, tava em silêncio absoluto. É o feminismo

selitivo. Se o agressor tem sobrenome do patrão, a Daniela fica mais muda que mímico do sinal. E o Silvio Almeida, o ex-ministro dos direitos dos manos humanos, acusado de importunar sexualmente dezenas de mulheres, incluindo outra ministra. [música]

[música]

Cadê o discurso inflamado da Daniela? Cadê ela pedindo para ele ser carinhoso e não assediar as colegas? O silêncio da Daniela Mércur sobre o Silvio Almeida é tão alto que dá para ouvir lá de Curitiba. Para bater no Edson Gomes, que é o outsider, o cara do ragy que não bate continência pro sistema. Ela tem voz de soprano. Para falar dos parças do

governo, ela vira uma estátua de sal. É a indignação com filtro de ideologia. Violência contra a mulher só dói na Daniela se o agressor não fizer o L. Eu [aplausos] estou estou aguardando chega aqui. >> Voltando ao palco, a Daniela achou que o Edson Gomes ia baixar a cabeça e dizer: >> "Ah, desculpa, rainha, vou ler o seu livro de autoajuda progressista."

>> Errou feio, errou, Rud. O Edson Gomes pegou o microfone e mandou a real. Eu quero que ela prove quem é que eu espanco. Tentar me lacrar, me envergonhar. Você não tem como provar isso.

>> Boa noite a todos. Em primeiro lugar, só quero saber perguntar a Daniela de onde foi que ela tirou e tentou me envergonhar aqui no meio de todo mundo. Eu quero que ela prove quem é que eu te espanco. Quero que ela prove tentar me lacrar assim, me envergonhar. Por que isso? Não

tô entendendo. Por que isso? E você não tem como provar isso. Você não tem como provar isso. >> É verdade.

>> Não tem como provar. >> Verdade. Me desculpe. Entendeu? É preocupada com as mulheres, com violência.

>> Eu também me preocupo com as mulheres. Eu tenho filho da mulher, entendeu? Eu me preocupo com as mulheres. >> Então você é super carinhoso com as pessoas que você ama. É, >> não importa se eu se eu sou super carinhoso, não sou carinhoso. Eu só sei

só quero dizer que você não prova que sou a garça. >> É. Então sabe o que que eu sugiro? Que >> ser carinhoso ou não ser carinhoso é problema de cada um. Bigorna na cabeça da mortadela Mercury.

Ela ficou achatada igual um submarino da Ocean Gate. A cara dela ficou parecendo um maracujá almofado colhido antes da hora. Aí ela tentou o recu estratégico mais patético da história. >> Ah, desculpa. É preocupação.

>> Preocupação, Daniela, você chama o cara de criminoso em rede nacional e diz que é preocupação? Se eu te chamar de ladra de merenda sem prova nenhuma e depois disser que estava preocupado com as finanças da escola, tá tudo certo. Aí entrou o Carlinhos Brown, o pacificador da ONU de Candeal, tentando salvar a pele da amiga. >> Eu lhe peço permissão, mestre querido. Sabe o que que somos grandes representantes? Nós sim estamos

precisando cantar juntos para vencer a violência da mulher. Então sugiro que o senhor cante com Daniela, né? E estamos juntos nisso aqui. Vamos cantar para para esse mundo e vamos provar isso ao contrário. >> Não, mas ela não pode fazer porque ela fez aquilo. Ela não pode. Sem ter prova

cabal. Ela não pode fazer isso. Vamos cantar. >> Vamos cantar. Talvez a palavra [risadas] não saia dessa forma, mas é só amor.

>> Cantar uma cantar uma zorra. Toma aqui, >> Edson. >> Cantar uma zorra. [risadas] Brasilinas. Eu quero essa frase numa camiseta. Eu quero esse áudio no meu

despertador. O Edson Gomes deu uma aula de direito de defesa em três palavras. Ele se recusou a ser o bonequinho de ventríloco da Patota do Amor. Aliás, é fácil entender porque a mortadela Mercury pegou o Edson como alvo. Ele sempre falou contra os políticos picaretas, contra a roubalheira, o voto de cabresto e a opressão.

É só mentira. Eles não irão fazer nada por nós, não irão nos dar educação, porque eles precisam de um povo pobre, eles precisam de um povo necessitado para que eles façam para que eles faz suas façam a sua chantagem nos falangques. Eles querem o povo recebendo bolsa família para que eles façam [aplausos] para que eles façam a chantagem que o povo vai perder a bolsa família e com medo de perder a bolsa família o povo vai em massa e volta neles. [aplausos] >> E a nossa E a nossa Bahia é um reduto, é um reduto de negro, muitas favelas, muitos guetos. E nós não conseguimos eleger um deputado federal, um senador, um deputado estadual.

Malmente elegemos um vereador, um gato pingado e dizem que é consciência negra, porque eles não querem assim debatendo coisas que não vão nos levar a nada para ocupar o nosso tempo e nós acharmos que estamos lutando pela nossa liberdade. Na verdade, na verdade eles estão nos distraindo para que nós nós nos lembremos do nosso dia a dia, da nossa opressão. >> Basta mostrar isso ao povão ou fazê-lo acordar que já se torna inimigo da turma da mortadela Mercury.

>> Eu fico imaginando como foi a conversa da Daniela Mercury com a sua amiga Janja. Amiga, G, já deu ruim. Tentei lacrar no Edson Gomes para manter o engajamento e o cara me jantou ao vivo. Que que eu faço? Ai, Daniela, que amatora. Você esqueceu a recar número

um. Só atacamos quem o gabinete do pem autorizar. O Edson é peixe pequeno, mas ele mde. Agora todo mundo tá lembrando das cotoveladas do Lulinha e das mãos bobas do Silvio Almeida por causa do seu chilique. Mas eu queria ser a Joana Dark baiana.

Querida, a Jonathan tá aqui foi pra foqueira. Você quer ir pro camarote? Faça o seguinte, posta um vídeo com um filtro bem fofo, fala de solaridade e diz que foi vítima de violência política de gênero. Se alguém perguntar da Lulinha, você finge que o sinal da internet caiu, funciona sempre. >> Olha o quanto a vida de certas pessoas é mole, né? A imbecilda Daniela Mercury

fala bosta e o cara corre risco de sair dali preso. O Edson bate de frente, pede para provar e ela só pede desculpa e fica por isso mesmo. Enquanto a mortadela, Mercur estava acusando o cara, algo que deveria ter sido feito em uma delegacia. O idiota com o pano na cabeça tava quietinho. Quando o acusado vai se defender, o idiota interrompe e sugere que cantem juntos.

A lacrosfera não para mesmo. É assombroso. Que país e tempos amaldiçoados. Cruz credo. Que Deus tenha piedade de nós. O

resumo da ópera, meus amigos, é que o ativismo de luxo no bananil é uma farça seletiva. A mortadela Mercury não está preocupada com as mulheres. Se estivesse, teria feito um escarcel quando o filho do presidemente foi acusado de agressão física. Se estivesse, teria pedido a prisão imediata do Silvio Almeida. assim que o primeiro relato surgiu. Mas não, ela

prefere usar o palco para humilhar um artista veterano por puro exibicionismo moral. É o Frankenstein que ela mesma costurou. Uma ideologia monstruosa que pune os inimigos e protege os amigos com o manto do silêncio. Só que a criatura acordou e a criatura não quer saber de musiquinha de paz. Vamos encerrar com baianidade. Vamos

encerrar com cham gente. >> Bora, Armando. >> Bora, Armandinho. >> O povo brasileiro tá cansado de ser chamado de agressor, fascista ou monstro por quem vive encastelado na bolha do Projaque. Dr. Frankenstein Mercury, seu

monstro, fugiu pro Ártico e levou o seu troféu de moralista do ano junto com ele. Da próxima vez que você quiser lacrar, lembra da frase do Mestre Edson. Porque para essa sua hipocrisia seletiva, o Brasil só tem uma resposta. Nós não vamos cantar uma zorra nenhuma. Fui.

>> Presta atenção.

[risadas] Tá louco?

Me ajuda. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista. Socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo. Se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]