---
video_title: "DANIELA LIMA ENTREGA CABEÇA DE COLEGA JORNALISTA PARA XANDÃO AO VIVO"
video_id: g8aTkboxLCk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g8aTkboxLCk
video_date: 2026-08-12T17:52:41+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Daniela Lima e Octavio Guedes reagem à última maldade de Xandão, com resultados hilários.
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
A mordaça na imprensa se instala, com figurinhas do zap trocadas na tela e pro STF ela quem traz a fala, a mensageira da corte é a Daniela. O colega de profissão vira blogueiro, uma expressão enfiada na nossa goela, mas ela defende a busca e apreensão, passando pano pra toga, a Daniela. Ela jura que o ato nem é uma mazela, se o amigo do lado perdeu sua tutela e [música] acha que a lei é uma bagatela, pra agradar o togado, a Daniela. Pois o zap bombando é a sua cautela, com a fonte togado [música] que tudo revela e se o sigilo cair ela nem se descabela, a porta-voz dos ministros é a Daniela.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério, 2026 é o ano da virada, em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Natu Shark tá com a gente há três anos porque o negócio funciona. É protocolo dia e noite, ação 24 horas nas suas juntas, são 10 [música] componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde pra te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui.

Clica no link agora, quem garantir o tratamento de seis meses ou mais vai ganhar a creatina isolada do Bio Avanza. Ela usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda dá energia, é pra quem treina e pra quem só corre do boleto também. Clica aí, renova esse estoque e ganha seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinhas e brasilinos, fala meus caros sobreviventes desse vasto e insalubre hospício chamado bananil.

Sejam todos muito bem-vindos a mais um episódio do nosso maravilhoso circo de horrores nacional. Peguem a pipoca, puxem uma cadeira e já vão preparando o antiácido porque o episódio de hoje do nosso House of Cards em versão moscas de padaria está absolutamente espetacular. Vamos falar da última grande patacoada do nosso intocável, do nosso inquestionável, do Deus supremo do Olimpo tupiniquim, o reluzente Alexandre o Grande. O homem, a lenda, a figura mística que tem o dom quase divino de transformar a Constituição Federal em papel higiênico de rodoviária e mandar a gente dar a descarga com sorriso no rosto. >> Vai lá.

>> Pra gente entender o tamanho do buraco e como o bananil se tornou essa republiqueta de bananas controlada na rédea curta por um único homem, deixa eu contextualizar a desgraça bem rapidinho. Tudo começou quando um jornalista lá do Maranhão, o Luís Pablo, resolveu cometer o absurdo, a audácia, o crime nominável de fazer o trabalho dele. Ele publicou uma denúncia mostrando que o excelentíssimo e rotundo ministro Flávio Dino estava usando um carro oficial blindado do Tribunal de Justiça pra passear com a família por aí. Um veículo de luxo pago com o quê? Com o seu dinheirinho suado, claro. O seu

imposto que você rala o mês inteiro pra pagar enquanto acha que tá vivendo numa democracia. Aí você, cidadão ingênuo que ainda acredita em Papai Noel e em instituições republicanas, pensa: >> Poxa, o que o nosso guardião Alexandre de Moraes fez? Mandou investigar a farra do Dino? Abriu apuração? >> [risadas] >> Claro que não, meu amiguinho. Em qual

país você acha que mora? No Brasil do Xander Cleison, quem investiga abuso de autoridade é que vira o criminoso. Xandão não pensou duas vezes, mandou a polícia federal bater na porta do jornalista, apreendeu o celular do cara, levou o computador e quebrou o sigilo do sujeito para descobrir quem era o fofoqueiro, digo, a fonte patriótica que ousou vazar essa patifaria. E não parou por aí. Ontem descobriram a fonte, um ex-secretário do Maranhão chamado Raimundo Cutrim e o careca do poder enviou a PF para barbarizar o cara com busca e apreensão na casa dele.

>> Oi, >> [música] >> oi, oi, oi. Ô maravilha. Oi, oi, ô que delícia. >> Fim absoluto do sigilo da fonte, rasgar o artigo quinto da constituição e usaram de confete na micareta do autoritarismo. Mas calma, porque o verdadeiro suco de entretenimento, a cereja do bolo de estrume dessa história toda, não é nem um absurdo jurídico. Afinal, de absurdo

jurídico a gente já tá acontecido. O melhor de tudo é a reação absolutamente hilária, patética e covarde da nossa querida e decadente imprensa tradicional. Aquela mesma turma que passava o dia inteiro batendo palma para maluco dançar e achando que o dragão do autoritarismo só ia queimar vizinhança. >> Entidades da imprensa criticam operação de Moraes contra fonte de jornalista. >> Primeiro, vamos olhar para essa notinha de repúdio patética que as associações de imprensa lançaram.

ANJ, ABERT, ANER se reuniram numa mesa redonda de pura fraqueza para soltar um comunicado dizendo que veem a situação com profunda preocupação e que isso representa uma séria ameaça à liberdade de imprensa. Nossa, que pavor. Imagina o desespero do Xander Ley lendo isso lá na cadeira dele. Ele deve estar tremendo como uma folha seca diante de um PDF sem efeito prático nenhum. >> Foi conversado algo sobre o meu nome nessa reunião.

>> A debilidade dessa galera chega a ser emocionante. Vocês lembram quando eram os jornalistas conservadores, tipo Alan dos Santos, sendo censurados, tendo contas bloqueadas, a casa invadida pela PF, o passaporte cancelado e sendo jogados na prisão sem o devido processo legal? Naquela época, a regra dessas mesmas associações era o silêncio absoluto. O lema oficial da imprensa consociada era vigiar e punir gostoso demais. Afinal, derrubar a oposição era lindo, maravilhoso e necessário para a democracia.

>> Aperta mais que tá gostoso, Xandão. >> Diziam eles. Pois bem, meus caros, a água represada finalmente bateu na bunda de todo mundo. O monstro que eles alimentaram no quintal cresceu, escapou da coleira e agora descobriu que a carne dos amiguinhos da imprensa também é bem totosa.

Só que agora, preparem a pipoca e limpem os óculos porque o nível de vergonha alheia atingiu o ápice do ridículo. Vejam a seguir a reação do comentarista político e sócio do Gonzo, o Octávio Guedes, na Globo News, tentando dar essa notícia sem virar o próximo alvo de um mandado de prisão. É a mais pura retratação da covardia ao vivo. >> Eh, como se trata de um blog, né, de um jornalista, eh, a investigação, e aí agora entra a minha opinião, tá? Meu CPF.

A investigação, ela fica num limite muito perigoso entre investigar o fato e investigar a pessoa, porque foram atrás de quem estava passando informações para o jornalista. >> Primeiro fizeram uma busca e apreensão na casa do jornalista, recolheram >> um celular. Aí olha o que que diz a polícia com esse celular: "Pegamos o celular do jornalista. Fica claramente demonstrado que quem obteve as informações e imagens divulgadas pelo jornalista foi o Raimundo Cotrim. E Então pegaram o celular do do do do jornalista para é descobrir quem tava passando informações para ele.

Então a polícia vai dizer: "Estamos investigando a a perseguição". Mas se se trata de um jornalista fazendo uma denúncia de uso de um carro público, de um bem público por um homem público, esse secretário é uma fonte. Então é é é muito tênue ali o limite, né? Quebraram o sigilo da fonte, porque foram descobrir a pretexto de investigar uma perseguição, foram descobrir quem estava passando a informação. No Brasil, decisões não são problema, decisões é os problemas são os precedentes.

Hoje nós temos ministros que são alvo de reportagens investigativas, né? O próprio ministro Alexandre de Moraes, é com a história dos contratos do escritório da esposa dele, o Toffoli com a compra é do do do resort, fotos divulgadas também por jornalistas de de chegada de banqueiros e confraternizações no seu resort, ou seja, é nesse contexto, opinião minha, que é perigoso você abrir qualquer precedente para quebrar fonte de jornalista, porque amanhã o ministro vai querer saber quem tá divulgando informação contra ele. >> É, só >> [risadas] >> Meu Deus do céu, o Octávio Guedes gaguejou mais do que adolescente travado tentando se explicar para a polícia numa blitz de madrugada. Impressionante. O cara que sempre foi um leão feroz e debochado para vociferar contra a direita, parecia um gatinho molhado e aterrorizado.

Ele falou: >> "Olha, veja bem, é a minha opinião pessoal, é o meu CPF falando". >> Umas 10 vezes no mesmo minuto. Sujeito estava visivelmente se borrando nas calças ao vivo, apavorado com a simples possibilidade de perder o emprego na Globo ou de receber uma visitinha da Polícia Federal na porta de casa às 6:00 da manhã. >> Toque. Toque.

Toque. Três batidinhas na porta. >> Eu tô rachando de rir com o cuidado cirúrgico e o pavor de pisar em ovos para não verbalizar o que qualquer pessoa com dois neurônios funcionais já entendeu faz tempo. nós estamos numa ditadura. O cara deu uma volta ao mundo, gastou meia hora de introdução e quase pediu desculpas, pelo amor de Deus, por existir, só para falar o óbvio ululante que a gente já sabe desde o fatídico ano de 2019.

Confesso a vocês que ver essa gente se descabelando de pavor tem gosto terrivelmente saboroso. O Guedes parecia aquele aluno que esqueceu o dever de casa e tá rezando para o professor não olhar na cara dele. Como já dizia o grande Millôr Fernandes, imprensa é oposição, o resto é armazém de secos e molhados. E a nossa grande mídia comporta-se exatamente como aquele sapo burro numa panela de água fria, vai tomando banho morno, achando que tá num spa e quando percebe que a água tá fervendo já virou sopa. E a parte mais ingênua, para não dizer patética, do raciocínio dele quando ele solta do alto do seu pedestal >> Porque amanhã o ministro vai querer saber quem tá divulgando informação contra ele.

>> Amanhã? Meu amigo, acorda para a vida. Em que planeta você esteve nos últimos cinco anos? Isso já é o prato do dia no Brasil faz mais de meia década. A essa altura já deve ter assessor mandando mensagem para o Xandão.

>> Ai, Xandex, você viu os comentários do Octávio Guedes? Isso aí é um claro e inequívoco atentado violento contra o Estado Democrático de Direito. Com certeza é um agente infiltrado. Manda a PF fazer uma busca e apreensão preventiva no camarim dele agora. >> Se você achou a performance de Octávio Guedes um vexame, segura a marimba porque o buraco do jornalismo militante sempre consegue ser mais fundo.

Agora a gente entra no departamento de passagem de pano profissional, o suco concentrado do desastre ético. Vamos acompanhar a manicure dos nove dedos do Lula e líder da Xandetes, mortadela Lima, no urinól, digo, o UOL, justificando sem o menor pudor a violação do sigilo da fonte e transformando agressor em vítima. >> Gente, o ministro Alexandre de Moraes autorizou hoje uma operação de busca e apreensão com múltiplos alvos no estado do Maranhão. O que é que está sendo apurado, né? Meses atrás você viu aqui, inclusive no UOL News, um blogueiro ah do estado do Maranhão foi alvo de uma ação autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes porque divulgou o trajeto, veículos, placas utilizadas pelo ministro Flávio Dino e pela família dele no Maranhão quando a a família, o Dino é do Maranhão, está no estado. Ele A

divulgação de início sugeriu que haveria algum tipo de irregularidade, que o ministro estava utilizando eh carros, né, do Tribunal de Justiça do estado. Não, não há irregularidade, é o protocolo de segurança. O ministro Flávio Dino hoje é o segundo ministro mais ameaçado no país. Quando houve a primeira operação com foco neste eh blogueiro, nós explicamos aqui que ele já foi inclusive preso pela Polícia Federal anos atrás sob acusação de achaque, ou seja, de chantagear alvos, cobrar dinheiro para publicar ou não publicar informações neste blog dele. Pois muito bem, a operação de hoje tem múltiplos alvos. A investigação tá toda

sob sigilo. E aí para quem tá em casa entender um pouquinho, quando um ministro está tratando do caso que envolve a segurança de um colega, de um outro ministro, o cerco fica muito apertado mesmo. Então, o que que a gente conseguiu apurar nessa investigação que está sob sigilo? A operação da Polícia Federal de hoje alcançou múltiplos alvos no Maranhão, inclusive um político do estado que já havia sido alvo de uma batida da polícia numa outra investigação e foi colocado em prisão domiciliar pela quantidade de fuzis e munição que foram, eh, que foi encontrada com ele dentro de casa. Esse personagem voltou a ser visitado hoje.

Qual é a suspeita que a Polícia Federal levou pro Supremo? O Supremo encaminhou pra PGR e a PGR falou: "OK, fundamentada a suspeita, faça-se a operação", ou seja, com apoio do Ministério Público Federal. É de que este personagem, que de novo filmou, fotografou e divulgou o trajeto feito pela família do ministro Flávio Dino no estado, segundo o ministro mais ameaçado e que é inclusive o relator das, ah, investigações que tratam de orçamento secreto no Maranhão, de que este personagem teria recebido 100 mil reais por intermédio de uma terceira pessoa pra fazer, montar essa operação de monitoramento e plantação de desinformação sobre o ministro Flávio Dino e a família dele por meio do veículo que ele patrocina, este blog. Trago mais detalhes aqui do que consegui levantar e em seguida já me volto ao coach. Então, a PF e a PGR, sim, reconheceram que havia, eh, prática de crime ou ainda conduta visando a prática de crime sobre o ministro Flávio Dino.

Essa é a linha que foi apresentada pela Polícia Federal, pela PGR ao Supremo e que sim, a PF encontrou 100 mil reais que foram transferidas, tinham como fim as mãos deste blogueiro por meio de um terceiro pra que ele montasse essa operação de monitoramento. A, o sigilo, né? Muita gente tem o próprio, eh, o, o blogueiro, né? Esse comunicador, digamos, do Maranhão tem dito que o sigilo das fontes dele tá sendo colocado, eh, em risco, né? A garantia que vem sendo dada, inclusive referendada pela Procuradoria Geral da República é que este direito, este direito que o jornalista tem de proteger as suas fontes e que o estado tem a obrigação de preservar está sendo mais do que assegurado, inclusive porque a PF sabe, a PGR sabe, o Supremo sabe que se houver violação ao sigilo de fonte com patrocínio do Supremo Tribunal Federal seria um verdadeiro escândalo, mas >> [aplausos] >> Sensacional!

Simplesmente espetacular. É uma obra prima da desonestidade intelectual. A Mortadela Lima demonstra uma empatia tão profunda pelo colega de profissão atropelado quanto uma hiena demonstra por uma zebra ferida. Ela imediatamente abraçou a narrativa oficial do sistema. Disse que o coitado e indefeso Flávio Gordino estava sendo chantageado e ameaçado e que por isso mesmo o uso truculento da pelúcia federal era totalmente justificável.

Entenderam a mágica? A partir de agora se você publicar qualquer maracutaia podre ou uso indevido de bem público envolvendo os seres iluminados do STF, você não é mais um jornalista investigativo, você é um chantagista perigoso que ameaça as instituições. E reparem bem no método porque essa tática é velha e conhecida. Lembram do que o Allan dos Santos denunciava lá atrás? Essa substituição cirúrgica do termo jornalista por blogueiro ou comunicador é um truque manjado para desidratar as garantias constitucionais da vítima.

Eles rebaixam a pessoa publicamente para dizer que as proteções da lei não se aplicam a ela. E quem eles usam para fazer essa ponte sacana e fixar a palavra na cabeça do público? Os próprios jornalistas que comem na mão dos ministros. E a ironia da história chega a ser poética. A Mortadela Lima é literalmente a repórter que mais enche o peito para se gabar de ter fontes quentíssimas no STF.

>> Ai, um ministro me mandou essa figurinha muito rápido. Pera aí que eu vou procurar, vou catar aqui. >> Posso ler aqui a mensagem que eu troquei com um integrante do Supremo? É, eu escrevi Ai gente, desculpa. 10:30 da manhã, a Zambelli fugiu, ministro.

>> [risadas] >> Passa o dia trocando as figurinhas e mensagens no WhatsApp com o topo do judiciário e acha que tá arrebentando. Olha a audácia da mulher. Ela olha para a câmera, chama o colega de blogueiro e jura de pé junto que o sigilo dele está sendo plenamente assegurado. E por que que ela tem essa certeza toda? Porque as próprias autoridades que violaram o sigilo garantiram para ela que está tudo sob controle.

>> Cancelem pessoal. >> Segundo ela, se tivesse algo errado seria um verdadeiro escândalo e não é escândalo algum. Perfeito. A lógica é simplesmente brilhante. Se os donos do poder disseram que não tem escândalo, então está tudo certo pessoal. Circulando, não tem nada

para ver aqui.

E fica aqui um aviso amigo de utilidade pública. Se por algum motivo bizarro você for fonte da Daniela Lima, tenha medo. Tenha muito medo. Porque no momento em que a chapa esquentar, ela vai te jogar em baixo do ônibus, da viatura da PF ou do caminhão de lixo sem pensar duas vezes. Só para continuar mantendo os contatos vips nos corredores do tribunal.

É meus amigos, o bananial definitivamente não é para amadores e o jornalismo militante se virou uma piada de péssimo gosto. A militância cega e a torcida ideológica cobram um preço altíssimo e a conta finalmente chegou na forma de inquéritos arbitrários e censura explícita. Parabéns a todos os envolvidos. Vocês chocaram o ovo da serpente, alimentaram o monstro com oposição e agora estão achando ruim que ele resolveu jantar a sobremesa. >> Vocês sabem qual o meu maior sonho? Não?

Pegar na carequinha do ministro. >> [risadas] >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. >> [aplausos]