---
video_title: "TIRO NO PÉ: A CARTA QUE XANDÃO QUERIA ESCONDER EXPLODIU NA INTERNET!"
video_id: X5F7J2GGXwA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X5F7J2GGXwA
video_date: 2026-07-14T00:19:18+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Xandão tenta censurar carta de Bolsonaro e só acaba atraindo mais atenção para ela!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Se o Brasil fosse um grupo de WhatsApp, o criador dele teria o status de escrevendo. É sério, a nossa história não foi moldada por espadas ou revoluções sangrentas, mas pelo vício incontrolável de mandar testão. Tudo começou no ano de 1500, quando o Brasil literalmente nasceu de uma carta. O Peru vas de caminha olhou para essa terra cheia de ouro e gente pelada, pegou o pergaminho e mandou aquele relatório caprichado para o rei de Portugal. Mais de 300 anos depois, a gente se libertou também por causa de uma cartinha. A Imperatriz, Dona Leopoldina,

assinou o ultimato, mandou entregar para Dom Pedro I nas margens do rio Ipiranga e falou: >> "Meu filho, você declarar essa independência agora, o bicho vai pegar". >> E o Brasil virou nação. Mas calma, porque o ciclo da nossa vassalagem epistolar finalmente se fechou. Em 2026, o Brasil praticamente acabou também com uma carta. Jair Bolsonaro resolveu escrever um bilhetinho pro filho ler. O ministro

Alexandre Glande teve um faniquito jurídico, proibiu as visitas e aplicou o novo Código Penal das Vozes da minha cabeça. Parabéns aos envolvidos. Ficou desenhado pro mundo inteiro ver que por aqui a lei é igual para todos. Só que uns são mais iguais que os outros.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. [música] Também

vale para mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Le, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Pare tudo que você está fazendo agora. Parem as máquinas brasilinas e brasilinos. Cuidado, pelo amor de Deus.

Afaste as crianças da tela, os idosos, os pets e as plantas decorativas. O que eu tenho nas minhas mãos nesse exato momento é a maior ameaça à segurança nacional, desde que inventaram o rojão de festa junina e o chupacabra de Taubaté. Bora, bora, [aplausos] >> não é o Mogiva nuclear norte-coreana, não é o plano secreto dos Iloniminati com os reptilianos, não é o boleto do IPVA, é uma folha de papel com linhas. Sim, meus amigos, o Brasil entrou oficialmente na era pós-apocalíptica, onde escrever um bilhetinho de "Eu te amo" transforma automaticamente no Thanos da República, no Dart Vader do Cerrado. Olha a manchete que acabou de estourar na cara da sociedade, deixando os juristas de plantão com um AVC coletivo.

>> Bomba! Morais proíbe visitas de Flávio a Bolsonaro por 90 dias. >> E qual foi o crime de ondo? A atrocidade que abalou as estruturas do cosmos. O senador Flávio Bolsonaro cometeu o sacrilégio de ir para o YouTube e ler uma carta.

>> Então vamos lá. Começa assim, meu pai. Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros. >> Uma carta aos brasileiros escrita pelo próprio Jair Bolsonaro da prisão domiciliar. Cara, o nível de desespero,

o nível de pânico do sistema está tão absurdamente alto que se o Bolsonaro resolver pedir uma pizza de quatro queijos pelo direct do Instagram e o motoboy ler o sabor em voz alta na hora da entrega, o Xandão manda prender o entregador por propaganda de calabresa antecipada. E formação de quadrilha de laticínios.

>> [música][canto] >> Hoje o hospício jurídico tá de portas abertas. O diretor perdeu a chave. O vice-diretor tá fantasiado de Napoleão e os loucos estão controlando a farmácia. [música] >> Vamos analisar a gravidade nuclear desse ato terrorista. O Flávio sentou o bumbum na frente da câmera e leu um recado do pai. O texto basicamente dizia: "Apo meu

filho, ele é meu porta-voz na pré-campanha". Coisa simples, nível cartão de dia dos pais de padaria. Mas na cabeça do topo do judiciário e da esquerda gourmet, aquilo parecia o anúncio do apocalipse de João, misturado com um ataque de mísseis russos. Os caras na esplanada dos ministérios tiveram um piripque do Chaves em massa. >> É alguma coisa ao Chaves? Bom, não sei,

dona Clotilde, mas eu acho que já deu o piripque, >> o Lindberg Farinha, digo Farias, que eu honestamente nem sei mais o que tá fazendo hoje em dia, se é deputado, se é assessor de torcida organizada ou se vive de luz e polêmica, correu mais rápido que o Papalguas para chorar as pitangas no tribunal. O cara não é advogado do processo, não é parte de porcaria nenhuma, não foi chamado no churrasco, mas queria o quê? Um biscoito, uma medalha de honra ao mérito por perturbação do sossego alheio. E o pior é que o tribunal da corda. Sander Cleon olhou para aquele tweet do Lind Berg e pensou: >> "Hum, filho lendo a cartinha do próprio pai. Isso mexer a golpe de estado

eletivo intergalático com ramificações em mate" >> e mandou dar 48 horas pra defesa explicar se o presidente Bolsonaro sabia que a carta seria lida. Rapaz, o cara escreve a carta, bota no papel, entrega na mão do filho que é pré-candidato e assina como porta-voz. Você acha que ele achou que a carta ia ser guardada numa gaveta de cuecas velhas ou postada num grupo secreto de crochê no TikTok? É óbvio que ele sabia. É a genialidade jurídica em estado puro. Mas vamos falar

a verdade aqui, sem anestesia. O medo real desse povo não é a porcaria da carta. O medo real, o pânico que faz a espinha deles gelar é que qualquer rabisco do Bolsonaro numa folha amassada de caderno de 10 matérias da Tilibra tem mais engajamento, mais curtida, mais compartilhamento e mais força política do que todos os discursos do atual governo juntos na televisão, com direito ao horário nobre e claque paga. É o pavor absoluto de ver que o velho continua mandando no jogo, ditando o ritmo da dança, mesmo trancado e amordaçado em casa. Jair Bolsonaro tá dentro de uma prisão domiciliar, não pode se comunicar, não pode se circular, não pode fazer comissío, não pode dar entrevista, não é? Então ele então o seu

principal cobre eleitoral tá quieto, mudo. Na medida que ele fala, que ele tem uma carta de próprio punho, escrita a mão e tal, obviamente tem um simbolismo, isso pesa, né? E tanto isso é verdade que irritou a oposição. A gente na política, o Cláudio certamente sabe melhor do que eu isso, a gente sabe se um fato político é positivo para um lado quando o outro fica irritado, né? Para você que tá aí no terceiro ano de direito, gastando os tubos em mensalidade, lendo doutrina alemã, eu tenho um conselho de amigo. Pega o seu

diploma, rasgue em pedacinhos e use para fazer aviãozinho de papel ou filtro de café, porque a jurisprudência atual do bananil é baseada puramente na doutrina vozes da minha cabeça. Vamos empilhar os absurdos jurídicos dessa decisão maravilhosa de 90 dias de suspensão de visita familiar. É um combo de bizarres que nem o roteirista de Black Mirror conseguiria bolar depois de tomar três energéticos. Absurdo número um. O Flávio não é só filho ou senador. Ele é advogado

formalmente constituído no processo. Tirar o direito do advogado de ver e conversar com o seu cliente é chutar as prerrogativas da advocacia direto para o estratosfera. É revogar o estatuto da OAB com um canetaço. Aliás, cadê a OAB? Alguém viu? A OAB, uma hora

dessas está escondida debaixo da cama de pijama, fingindo que faltou luz, rezando para ninguém marcar o arroba deles nas redes sociais. No máximo, daqui a duas semanas, vão lançar aquela famosa nota de repúdio morna, escrita em Fonteal 12, que tem exatamente a mesma utilidade prática de um guarda-chuva de chocolate no meio do deserto do Saara. Absurdo número dois. Xander Cleon agora acumulou cargos de vez no LinkedIn do poder. Ele quer ser ministro do STF, do TSE, juiz de garantias, delegado e fiscal de linha ao mesmo tempo, batendo escanteio, correndo pra área para cabecear. O

processo não é eleitoral, não tem nada a ver com urna, mas ele cismou nas coordenadas da cabeça dele, que houve propaganda antecipada e mandou o caso para a PGR, para o Ministério Público Eleitoral. O homem é o Thanos do judiciário brasileiro. Só falta instalar os dedos paraa metade do Código Penal desaparecer. Absurdo número três. O Bolsonaro está proibido de usar redes sociais de terceiros. Beleza, essa é a regra do

jogo deles. Mas as redes do Flávio são do Flávio. É, o direito de escrever uma carta é garantido por tratados internacionais a qualquer preso no planeta Terra, desde o chefe do PCC até o cidadão comum que roubou galinha. Mas parece que o sobrenome Bolsonaro anula automaticamente os direitos humanos básicos na hora de assinar o despacho. É o direito penal do inimigo com upgrade passe de temporada. Agora puxa a fita

comigo. Vamos fazer aquela viagem nostálgica no tempo, porque a memória do eleitor brasileiro médio costuma durar menos que a bateria de um iPhone 6 viciado no frio. Voltemos para o ano mágico de 2018. O atual presidente, o nosso querido painho de nove dediros, estava preso lá na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, condenado, trancado em cél especial. [roncando] Sabe o que acontecia por lá? Aquilo

parecia estação da central do Brasil na hora do rush de uma sexta-feira chuvosa. Era um desfile interminável de aliados, caravanas de políticos de esquerda, artistas globais fazendo vigília de violão na calçada. E o Fernando Hadad, o Andrade, batendo ponto quase todo santo dia, registrado como advogado, consultor, leve traz office boy de luxo.

E o mais bonito de tudo, a poesia democrática de dentro da cela. O nove dedos escrevia cartas semanais e não eram cartas de >> Oi, sumida, >> eram cartas que eram lidas em cima de palanques de comícios, publicadas na íntegra nos maiores jornais do país e usadas na campanha presidencial de forma escancarada, pedindo voto na cara dura para o Hadad. >> Até breve. [aplausos] Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro

de sempre, Luís Inácio Lula da Silva. [aplausos] Ao povo brasileiro, não troco minha dignidade pela minha liberdade. Tudo que os procuradores a Lava-Jato realmente deveriam fazer é pedir desculpas ao povo brasileiro.

Viram só? Ele deu entrevista para o El País, para a Folha de São Paulo, gravou declarações que rodaram o mundo todo de dentro da cadeia. E sabe o que aconteceu com ele? ou com o Hadad na época, nada. Zero, nenhuma misera multa de trânsito por propaganda antecipada ou interferência política. Naquela época, o

veredito unânime dos iluminados era de que aquilo era o exercício sagrado inanalienável da liberdade de expressão do preso político. Mas agora, se o Flávio Bolsonaro lêu um papel dizendo: "Estou apoiando meu filho". O veredito do Olimpo é o isolamento familiar compulsório por 3 meses. É a nova física quântica jurídica brasileira. O mesmíssimo ato, dependendo do lado da tabela política, muda de estado físico de liberdade democrática reluzente para crime inconstitucional contra a galáxia. Se isso não é uma

perseguição cirúrgica com pinça de precisão para tentar tirar o Flávio da jogada de qualquer jeito e controlar quem pode ou não respirar na corrida pra presidência, eu sou um astronauta da NASA comandando uma missão tripulada para Júpiter. E qual é o saldo final dessa palhaçada toda? A internet veio abaixo. A revolta nas redes sociais foi imediata e avacaladora. Porque o povo brasileiro pode até ser pacífico, pacato e aguentar muita coisa, mas não é bobo, não tem Alzheimer. Eles tentam calar o homem

achando que vão derreter o capital político da oposição por osmose, mas o efeito colateral é justamente o oposto, é física básica. Toda vez que o sistema pesa a mão desse jeito arrogante e prepotente, eles criam um mártir e dão três vezes mais palco, mais holofote e mais microfone para o que eles queriam esconder no porão. A carta aos brasileiros que eles queriam abafar, censurar e triturar agora virou simplesmente o texto mais lido, comentado, printado e compartilhado da semana inteira. Parabéns aos envolvidos. Nota 10 pra estratégia. [risadas]

conseguiram fazer o marketing perfeito e orgânico da pré-candidatura do Flávio de Graça, sem gastar um centavo de fundo partidário. Eles querem um calado, o outro invisível e o resto da população com medo de twitar. Mas a verdade continua escapando pelas frestas de qualquer cela, de qualquer tornozeleira eletrônica ou de qualquer canetada de ministro. Fiquem espertos, meus amiguinhos, porque o circo não vai parar por aqui. O picadeiro tá pegando fogo e eu vou trazer cada desdobramento dessa bizarrice jurídica para vocês. Moral da

história. No Banani, a carta de Peruva de Caminha fundou o país. A de Leopoldina libertou e a do Bolsonaro quase instaurou a terceira guerra mundial. Da próxima vez, manda um áudio de duas vezes na velocidade que dá menos problema com Xanderleia. Fui. Pera aí. Quem é você?

>> Eu sou o ex mais amado do Brasil. [música]

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]