---
video_title: "MAIS UM ABANDONA O BARCO! Fábio Porchat solta a mão de Lula: \"ELE SEMPRE ROUBOU\""
video_id: hYVPLdIDfY4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hYVPLdIDfY4
video_date: 2026-02-04T17:18:18+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você lembra das hienas de O Rei Leão, né? [risadas]

Enquanto o Scar reinava, elas estavam lá rindo, puxando o saco, celebrando o caos da savana, como se fosse vitória da democracia animal. Mas bastou Simba voltar forte, rugir mais alto e tomar o trono. Que que elas fizeram? Viraram na hora, apontaram pro Scar, jogaram a culpa nele e no final devoraram o próprio chefe.

Lealdade de vilão dura exatamente até o poder acabar. E é impossível não ver isso e não lembrar do Fábio Porá. Enquanto o Lula parecia intocável por Shahria fazia piadinha política gourmet e bancava o defensor do regime. Agora que a rejeição explodiu e os escândalos estão por toda parte, já começa a pular do barco. >> Ah, político rouba mesmo.

>> Tradução da língua das ienas. Eu só tava rindo. Nunca concordei com isso. A diferença é que as ienas pelo menos arrancavam gargalhadas. O porchá. Nem

isso. Quando o tirano cai, as hienas modernas correm e o riso vira arrependimento instantâneo.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro!" Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. [música] Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É só clicar no

link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro. Então, se

você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, segurem suas risadas. O bananil oficialmente entrou

na fase Lula derretendo mais rápido que picolé no inferno. Saiu a pesquisa e olha que coisa mais linda. 51, dos brasileiros desaprovam o governo Lula. Por favor, [risadas] me ajuda. >> Ou seja, Lula já conseguiu algo histórico. Conseguiu unir o país. Todo

mundo puto ao mesmo tempo. >> E não para por aí. Avaliação do governo. Péssimo 26%, ruim 18,7%. Somando dá 44,7%, achando o governo um lixo radioativo.

Ótimo e bom. 34%. O resto deve estar em coma induzido pela Globo News. Agora olha os setores. Economia 27% dizem péssima. Segurança

pública 33% dizem péssima. Recorde histórico de desgraça. Saúde, educação, tudo no modo >> isso aqui faliiu, mas finge que tá funcionando. >> No final, o número mágico é esse. 51, querem Lula fora. Mas vamos ser honesto,

pesquisa no Brasil é de esquerda e sempre vem com filtro de vergonha alheia pro Lula. Se marcou 51%, na vida real é no mínimo uns 76% querendo o Lula no Uber pra cadeia, sem volta. E por que será, né? Será que é o amor? Será que é a democracia? Ou será que é porque o

governo virou um spinoff de narcos misturado com João Cléver e Chaves? Porque os escândalos agora não são mais pingados, viraram enchente. É roubo dos velhinhos do INSS, é Banco Master, é negociata, tem ministério, é família Lula aparecendo em tudo que envolve roubalheira de grana pública. >> Papai, eu quero mes careca do INSS te dar. O governo Lula hoje parece aquelas séries da Netflix que você nem sabe mais quem é vilão, porque todo episódio surge um novo crime. E aí quando você acha que

não dá para piorar, entra o STF, porque no Brasil corrupção sem toga é amadora. Saiu o levantamento mostrando que parentes de primeiro grau de oito dos 10 ministros do Supremo Taiayá Federal estão atuando pesado em processos no STF e no STJ. Ou melhor, 70% desses processos começaram depois que os ministros assumiram. Que coincidência do destino, que coisa linda, que milagre jurídico. É tipo você virar diretor do banco e misteriosamente sua família inteira começar a ganhar financiamento milionário aprovado em 5 minutos. Deve ser talento genético.

Macacu correndo atrás de mim. [música] Foram quase 1900 processos comparentes de Alexandre de Morais, Dias Toffoli, Edson Faquim, Fox, Zanin, Gilmar Mendes, Nunes Marques, Flávio Dino. Só André Mendon e Carmen Lúciferam fora. Aampira tão solta. [música] >> Os outros transformaram o STF em escritório de advocacia e família desde 2015.

Mas calma, é tudo coincidência, tá? Assim como é coincidência, Lula ter sido condenado em três instâncias por corrupção e magicamente virar presidente de novo. E magicamente o país virar um escândalo em looping infinito. Quem diria, né? Quem poderia prever? Nossa,

que surpresa. É como adotar um pitbull treinado por cartel mexicano e ficar chocado quando ele morde a sua perninha. Meu Deus, mas ele parecia tão bonzinho. >> E agora até os passadores de pano profissionais estão cansando. A Globo já critica aqui e ali. E aí entra em cena o

mais novo membro do circo cleptocrático, Fábio Porchato. O humorista trans, aquele que se identifica como engraçado, mas só quem ri é político corrupto. O maior garoto propaganda do Lula Salvador da democracia. Agora foi num podcast e mandou essa obra prima da passada de pano gourmet. >> Ah, Fábio, você não vai falar do PT?

Cara, já falei um monte do PT. Já falei um monte. Só que acontece o seguinte, a gente saiu de um cara que tentou um golpe de estado provado, né? Tá preso porque tentou um golpe de estado para uma política onde agora tem roubo. A gente já tá assim, ufa, só estão roubando, não estão tentando voltar com a ditadura, o que é uma loucura. E a e o

que eles fazem, esses políticos, eles gostam que tudo seja farinha do mesmo saco. Que aí você falar, é tudo político, é tudo ladrão. Quando tudo é tudo, tudo vira nada. Então a gente aceita e a gente deixa ir acontecendo. E eu acho que esse é o grande problema. A

gente tem alguns bons nomes lá no Congresso, por isso que eu não digo é 100%, mas 90% é podre. Podre Senado, Congresso, STF, podre. Mas a gente precisa cobrar disso. A gente precisa mudar isso. >> Olha que alívio, Brasil.

>> [risadas] >> Ufa, só tão roubando. Ainda bem. Rouba é tranquilo. Roubar aposentadoria de velhinho, OK. Roubar saúde, normal.

Roubar educação, padrão Brasil. O importante é que não teve golpe imaginário de Twitter. Que maravilha. Por Chá basicamente disse: >> "Prefiro ser assaltado todo dia do que viver numa democracia sem roubo". >> É o novo slogan. Brasil, aqui a

corrupção é do bem. E quando ele manda, 90% dos políticos são podres. Ué, porchá, mas o Lula não era diferente? Não era o pai dos pobres, o salvador da República, o Gandhi do Nordeste? Agora virou só mais um ladrãozinho aceitável.

Engraçado como a moral da esquerda funciona, né? Se rouba e é do PT, faz parte do sistema. Se não rouba e é da direita, é fascismo. E dizer que a tentativa de golpe do Bolsonaro foi provada foi ótimo. [risadas] Essa foi a única piada boa que esse infeliz fez na vida inteira. Meu amigo,

a única tentativa de golpe comprovada foi contra o seu bolso. A única coisa que caiu foi o saldo bancário do brasileiro. Dizer que golpe foi provado é tipo alemão em 1939 falando: >> "Se judeus estão presos, isso prova que eles são criminosos". >> A prisão vira a prova do crime no Brasil virou igual. Se o STF acusou, então é verdade. Mesmo sem prova, mesmo com

inquérito ilegal, mesmo com juiz, sendo vítima investigador e carrasco ao mesmo tempo. Na verdade, se você prestar atenção, vai notar que o porchá está dizendo que o Brasil melhorou porque agora só está sendo roubado e não corre mais risco de golpe de estado. Com esse discurso, o Porchá já pode substituir a Miriam Leitão na Globo News. >> Políticos roubando à vontade. Veja como isso é bom.

>> Mas olha que curioso. Bolsonaro nunca censurou imprensa, nunca proibiu crítica, nunca mandou prender o humorista, nunca criou inquérito secreto, nunca baniu rede social. Já o regime atual, censura, perseguição, prisões bizarras, gente condenada por escrever com batom em estátua, idosa de 70 anos presa como terrorista. Mas pro Porchá, isso é democracia premium. É tipo, >> tem ditadura, mas é uma ditadura do amor.

>> E repara num detalhe lindo, ele nunca fala Lula. É sempre o governo. Porque o PT funciona assim. Quando dá certo é Lula gênio. Quando dá errado é o sistema.

Mas é sempre o mesmo filme. Lula, escândalo, roubo, STF protegendo, imprensa passando pano, artista fingindo surpresa. Porchá é aquele sujeito que chama todo mundo de gado enquanto come ração ideológica gourmet. Ele ajudou a vender esse regime, fez campanha, fez discurso, fez piadinha. Agora que o navio tá afundando, ele quer sair de fininho.

Tipo, eu só tava zoando, galera. >> [risadas] >> Meu amigo, quem recebe dinheiro de sistema corrupto é o quê? Cúmplice. Você não é ingênuo. Você é parte da engrenagem. E deixa eu lançar a

minha teoria maluca aqui. E se a história do golpe foi inflada justamente para poder roubar sem oposição? Nossa, que conspiração absurda, né? Só coincidil depois disso censura explodiu, STF virou poder absoluto, corrupção voltou com força total, mas deve ser só acaso. E agora o Bananil conseguiu o combo premium, corrupção do PT, autoritarismo do STF, ou seja, o pior dos dois mundos por causa de gente como Porchá, que achou bonito brincar de Salvador da democracia.

Agora ele tá pulando do barco. Hoje diz >> rouba melhor que golpe >> amanhã diz que nunca foi de esquerda. Depois vira liberal moderado. Em dois anos tá dando palestra sobre como sempre foi contra a corrupção. Clássico.

Artista faz campanha, molda opinião, ajuda a eleger, mas quando a conta chega. >> Ah, eu não sabia. >> Sabia sim, porchá. Todo mundo sabia, mas o dinheiro era bom, né? O aplauso era totoso, o status era alto, os contratos com a Globo. Agora que o sistema

apodreceu à vista de todo mundo, fingem indignação tardia, indignação de fachada, porque quem ajudou a vender o Salvador é cúmplice do desastre. E hoje o bananil tá vendo Lula derretendo, STF exposto, corrupção fora de controle, artistas tentando limpar a própria imagem. O circo tá pegando fogo [música] e o palhaço agora finge que nunca acendeu o fósforo. Mas relaxa, Pochá. Segundo você, tá tudo ótimo. Só estão

roubando nada demais. O Brasil que lute. No fim das contas é o mesmo roteiro da savana. Quando o Scar mandava era gargalhada e lealdade. Quando o Simba voltou virou banquete. E agora que o

Lula tá afundando, a hiena de apartamento chamada Fábio Porchá, já começa a rir mais baixo, fingir que nunca apoiou e procurar outro rei para bajular. Porque é assim, ri enquanto o vilão reina e morde quando o barco começa a fazer glub glube. No fundo, o Rei Leão não era animação infantil, era documentário político. Amor venceu e o petista se >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.

>> [aplausos]