---
video_title: "GILMARPALOOZA TERMINA EM HUMILHAÇÃO E FUGA DE GILMAR MENDES!"
video_id: KgkD5in6xzI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KgkD5in6xzI
video_date: 2026-06-01T22:31:25+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  O Gilmarpalooza acabou em humilhação e fuga de Gilmar Mendes e Barroso!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Separem a pipoca, tirem as crianças da sala e segurem o estômago, porque hoje a nossa história começa com um homem completamente pelado. Calma, não é o Vampeta no caneco elétrico, é pior. Hoje, 1o de junho de 2026, a nossa corte togada pegou o jatinho e desembarcou em Lisboa. Mas o imperador da nossa suprema cachuleta esqueceu de um detalhe técnico, a roupa. Ele achou que estava vestindo o terno invisível da Suprema Democracia Global. mas acabou desfilando

de bunda de fora em Portugal. Só que dessa vez, meus amiguinhos, a criança que apontou o dedo e gritou a verdade falava com o sotaque do Cristiano Ronaldo. Solta a música que o vechame internacional tá pago com o seu dinheiro.

[música]

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Sejam muito bem-vindos ao desfile de gala mais constrangedor do continente europeu. O nome da micareta jurídica

Gilmar Palusa. Sim, meus amiguinhos, o homem mais poderoso da República das Bananas batizou um fórum acadêmico com o próprio nome. É o Vila Mix da Toga. É o Tardezinha do Abias Corpos. Só que a atração principal não é o Thiaguinho, é o imperador de óculos fundo de garrafa que jura por Deus que tá abafando.

Spoiler, tá passando vergonha em euro. Sentem aí porque essa novela tem quatro atos e o nível de vergonha alheia é radioativo. >> Vamos começar pela lista de convidados dessa farra de lobby que eles chamam de 14º Fórum Jurídico de Lisboa. Antigamente isso aqui era o coachela dos togados, o rocking rede anônima de toga. Todo mundo queria ir. ministro,

banqueiro, bicheiro, empreenteiro, era um carrossel de amor e negócios com um vinho do Porto de 1000 € na mão. Mas olha que coisa linda, a decadência do nosso baile de debutantes. Em 2024, tivemos seis ministros do STF Lisboa. O tear tava lotado. Em 2025 caiu para cinco. Começou o suador frio, o

desodorante vencendo. E agora em 2026 dois. Só dois ministros apareceram, o Gilmar e o Xandão, o voo de morte de Havaianas. >> [música] >> Senta, foca toda. >> Saímos de seis para dois. Isso não é

mais um fórum jurídico. É uma banda de pagode dos anos 90 que tá perdendo integrante a cada turnê por causa de briga por direitos autorais. Daqui a pouco o Gilmar tá sozinho no palco cantando no playback e tocando o pandeiro. Você não consigo. Não [música][canto] consigo. E detalhe, ia

ter um terceiro elemento nesse trio elétrico, o Flávio Gordino, nosso poderoso chefão da justiça. Ele tinha confirmado presença, mas aí 24 horas antes do voo, o ministro teve o que o comunicado oficial chamou de segura essa um pequeno acidente doméstico. Caraca, olha a piscina no alto aí, mano. Ai, meu Deus. >> Ah, para, pelo amor de Deus. O médico

proibiu o homem de voar. Tradução para o brasileiro comum: Aquele que viaja de classe econômica exprimido na última fileira, com o joelho no queixo e o bafo do banheiro na nuca. O Dino tropeçou no tapete da sala bem na hora de ir pra festa do escândalo. Que azar, hein? Que coincidência cósmica. É o acidente

doméstico mais bem cronometrado da história da humanidade desde que o cachorro comeu a lição de casa do garoto que não estudou pra prova. Olha, cara, ó. E no STJ a debandada foi geral. Em 2025 foram 18 ministros passear em Portugal. Esse ano 13. Cinco preferiram

ficar em casa desentupindo a pia do que sair na foto com Gilmar. E sabe como esses 13 foram convencidos? Essa é a melhor parte. Imagina a cena. Gilmar Mendes, o decano, todo- poderoso, batendo de porta em porta no STJ, feito vendedor de ciclopédia Barça dos anos 80.

>> Pô, meu excelentíssimo amigo, vem pro fórum, vai ter painel sobre o metaverso, vai ter coquetel com bolinho de bacau, vai ter selfie. >> E o outro responde: >> Ah, Gilmar, sei não, o clima tá meio tenso, caso master tá estourando. >> E o Gilmar chora? >> Mas é só uma fotinha, pô. aparece lá para não pegar mal.

>> E o cara, >> pega mal para mim ou para você, Gilmar? >> O dono da festa teve que ligar de joelhos para encher o salão. Isso não é prestígio, meus queridos. Isso é a definição de aniversário triste, onde a mãe contrata o palhaço, aluga o pula-pula e o aniversariante fica olhando pra porta chorando porque ninguém veio. A banda podre do Supremo ficou isolada. Os que sobraram são os

que torcem pelo clube mesmo depois que ele foi rebaixado paraa terceira divisão. Que comovente. Agora vamos falar de dinheiro porque passar vergonha internacional custa caro. Esse ano o ingresso do Gilmar Palusa ficou quatro vezes mais caro. R$200 por dia. Dá uns

200 € para você sentar numa cadeira e ouvir um ministro brasileiro te explicar com sotaque de tese jurídica. Porque a sua liberdade de expressão é um perigo de morte para a democracia. A grande questão do momento que vai ser tratada e nesse evento, a grande questão do é como eh tratar eh a democracia, como manter eh a democracia nos tempos nesses tempos de inteligência artificial, eh nesses eh tempos eh sem ainda uma fórmula de controle eh das bigtecs. das empresas de tecnologia.

E qual foi a justificativa para aumentar o preço? Essa merece um prêmio de piada do ano. A organização disse que encareceu o ingresso para evitar lobistas. >> [risadas] >> Deixa meu cérebro processar a genialidade dessa jumentice. Você cobra mais caro para afastar o lobista. O

lobista? O cara cujo trabalho literalmente é gastar rios de dinheiro para ter acesso à autoridade. O sujeito que pagaria o preço de um apartamento de três quartos no Leblom para coxixar três palavras no ouvido de um ministro durante o coquetel. Esse cara vai desistir de ir por causa de um ingresso de 200 €. Faça meu santo favor. É tipo colocar uma cerca de meio

metro para espantar uma girafa. É tipo achar que vai espantar mosquito da Amazônia borrivando Giovana Baby. O lobista paga qualquer coisa. Quem não paga é o estudante de direito, o cidadão comum. Ou seja, ao dizer que aumentaram o preço para tirar o lobista, a própria organização confessou em rede nacional que nas edições anteriores o evento teve mais infestado de lobista do que subsolo de Brasília. Eles confessaram o crime

tentando explicar a inocência. É maravilhoso. E quem paga as diárias das excelências? você, é claro. 135 autoridades foram liberadas para essa farra em Lisboa com o nosso suado dinheirinho do imposto sobre a blusinha da Shine.

>> Porque agora nós vamos pular corda. Vou pular corda com trem da alegria. >> Mas aí, meus amigos, o feitiço quebrou porque o Gilmar Palusa de 2026 entrou pra história no momento em que a criança apontou o dedo. Só que não foi uma criança, foram dois adultos, um brasileiro asilado político e um jornalista português. E os dois fizeram em Lisboa o que 90% da imprensa engravatada de Brasília nunca teve coragem de fazer aqui dentro. Olhar pro

imperador e gritar que ele tá pelado. Personagem um, Adriano Castro, o Didi Redpill, o cara vive asilado na Polônia, o primeiro brasileiro a conseguir status de asilo político na Europa em mais de três décadas. Pensa nisso. O cara não tá fugindo da Coreia do Norte ou da Venezuela, tá fugindo do Brasil, da democracia purgante, digo, pujante. E o Didi foi lá, abordou o Paulo Gonorreia, Diego Gonê, o nosso procurador geral da República e Sózia do Cocada, perguntou na maior educação o que ele achava do Brasil ter exilado dos políticos hoje.

Olha o que aconteceu >> aqui. Dr. Paulo, Dr. Paulo, um segundinho aqui, por favor. Eh, só uma pergunta, desculpa.

>> Não, eu queria saber do senhor o que é que o senhor acha do Brasil ter asilado e exilado político. Não precisa colocar a mão na minha, mas não se meta não. Não se meta não. Não se meta. Tô perguntando aqui ao Dr.

Paulo Gomeu o que que ele acha de ter asilados e exilados políticos no Brasil. >> Não me toque. >> Eu não encostei em você. Não me toque, não me toque. >> Certo.

>> Depois o Didi fez a mesma pergunta ao cantor e ex-ministro do STF, Barroso. Olha o nível da resposta dele.

>> Ministro, uma pergunta ao senhor, por favor. Eh, o que que o senhor acha do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos? Eu não sei nem do que que você tá falando. >> O senhor não sabe o que você tá falando. Então deixa eu te mostrar aqui, ó. Isso

aqui é um passaporte de um >> Eu sou um azilado político, ministro. >> Não me toque não, irmão. Não me toque não. >> Não me toque não. >> Aqui >> não sei o que você está falando.

>> O cara foi o arquiteto de todo o processo que gerou os exilados, mas não sabe que eles existem. é o dono da fábrica de salsicha dizendo que ele nunca ouviu falar em porco. E o não me toque virou o bordão da semana. Imagina o nível de culpa que o cara nas costas para ter pavor de um sujeito segurando um passaporte. E o personagem dois subiu ainda mais o tom. Sérgio Tavares, jornalista

português, aquele que a pelúcia federal reteve em Guarulhos em 2024 por causa do post no Twitter. O português encurralou Barroso e o Gilmar no corredor do hotel e soltou a metralhadora. Temos aqui o responsável pelo boicoto ao voto pela fraude. Responsável da fraude e boicota ao voto impresso. A fraude eleitoral no Brasil foi por causa deste aqui. Foi

aquele. Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. não tem vergonha

promover a censura, ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente. Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. Os os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não toque, Sem

tanques. Não tem vergonha. >> Não gostam de ouvir as verdades? Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal. Nós não queremos

corruptos de merda em Portugal. Seus criminosos de merda. STF de merda, filhos de uma granda >> Olha a simbologia. A única resposta do poder absoluto à pergunta incômoda é a violência. Não tem argumento, tem capanga. Quando o rei não tem resposta

para você tá pelado, ele manda o segurança calar a boca do moleque na porrada. E do lado de fora, Lisboa amanheceu coberta de cartazes. Fora STF, Portugal não vos quer cá. E aqui eu vou mostrar para vocês o cartaz, exatamente o que é, Serjão. E essa atitude aí?

>> Vamos espalhar isto aqui em todo o edifício do Gelmar Palusa. São centenas de cartazes. Vamos distribuir também parafetos às pessoas aqui presentes, a todos eles. Vamos mostrar que eles não são bem-vindos aqui. Vamos espalhar a mensagem.

>> Vamos botar aqui todos os carros aqui no estacionamento. >> Todos os carros e dar a todas as pessoas.

Mais alguém?

O imperador achou que ia fugir da plateia cruzando o oceano e descobriu que a plateia comprou passagem na classe executiva e chegou antes dele. E para fechar com chave de ouro, enquanto era xingado na rua e mandava segurança bater em jornalista, o nosso imperador Gilmar subiu no palco para discursar sobre liberdade. O homem defendeu um esforço supranacional para regular as redes sociais. Tradução pro brasileiro comum que toma bloco por postar meme de político. O ministro quer criar uma censura em parceria internacional. Já que calá o brasileiro

aqui dentro tá ficando pequeno. Vamos terceirizar pro mundo. Vamos fazer o consórcio global da tesoura. É a ironia máxima. É o Walter White dando palestra sobre os malefícios da metafetamina.

>> E por trás de todo esse circo, o fantasma que ninguém ousa falar o nome no salão, o caso master, o escândalo do banqueiro Daniel Vorcaro, que expôs as entranhas da relação perigosa entre a corte e o mercado financeiro. Foi por isso que os ministros sumiram. Não é vergonha do gasto, é medo da foto. É medo de aparecer sorrindo ao lado do anfitrião. Bem na semana em que a PF tá lá com a lanterna apontada pro tear vazio. O Gilmar Palusa de 2026 não foi

um fórum, foi um desfile final da roupa nova do rei. O rei desfilou nu, a corte bajulou, os ministros sobreviventes aplaudiram e a imprensa de 200 € fingiu enxergar o tecido. Mas coube é um asilado e é um português. apontar o dedo e gritar o que o Brasil inteiro tá engasgado. O rei tá pelado.

E o pior é que a roupa invisível foi paga com o seu dinheiro real. Só o pudor é que não existe, só a vergonha que é invisível. Se o Gilmar quiser paz, vai ter que fazer o próximo fórum na Coreia do Norte. Mas não adianta trocar de país, porque onde ele for, ele vai continuar andando nu, achando que tá de gala e sempre vai ter alguém para gritar a verdade. O rei tá pelado, brasilinas e brasilinos. É para não chorar. Eu fico

por aqui. Fui. >> Vamos fazer uma grande confusão, como se diz em alemão. Agrou-se confusão. O cachorro que abana o rabo e não o rabo que abana o cachorro.

Ninguém pode achar o niogoden. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. eine andere Brasilinas eilinos, preparem seus corações, seus armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas [música] Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]