---
video_title: "AMARELOU: Lula se assusta com Flávio em pesquisa e fala em desistir!"
video_id: FepieRkJgYE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FepieRkJgYE
video_date: 2026-04-09T00:14:15+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula vê a nova pesquisa mostrando crescimento de Flávio Bolsonaro e já fala em desistir de concorrer à presidência. 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês já assistiram rock? Não, o primeiro rock, não, o segundo. Eu tô falando do rock 4.

>> Aquele em que Silvester Stallone, gordo de fama, cheio de dinheiro no banco, resolve entrar de novo no ring. E a pergunta que todo mundo faz não é: >> "Ele vai ganhar?" >> A pergunta é: >> "Ele ainda aguenta apanhar?" O rock 4 tem uma cena que é um clássico absoluto. O rock tá lá olhando pro espelho antes de subir no ring. E o que

você vê nos olhos dele é dúvida. Não é medo de perder, é medo de não aguentar mais. É aquele momento em que um homem que passou a vida inteira lutando olha para si mesmo e pensa: >> "Talvez não possa vencê. Talvez a única coisa que possa fazer é tirar tudo o que ele tem. Mas para vencer, ele vai ter que matar.

>> O Ivan Drago, aquele soviético de 2 m e musculatura de estátua grega, destruiu o Apolo Creed na frente do rock, matou o cara no ring e ainda assim o rock encarou a luta. Mas o que poucos lembram é que no intervalo do terceiro round, o técnico do rock tentou jogar a toalha. O técnico viu que o rock não queria ver. O homem estava sendo massacrado e a toalha quase voou. No mundo dos esportes, jogar a toalha é o gesto mais honesto que existe. Você admite que o seu lutador

não aguenta mais. Você protege ele de si mesmo, porque tem lutador que não para nunca, sabe? Mesmo destruído, mesmo sangrando, mesmo sem visão no olho direito, o sujeito fica lá dizendo: "Eu consigo, eu consigo". A toalha é o gesto que diz: "Para de fingir". E aí, brasilinas e brasilinos? Eu tava aqui no

meu sofá assistindo as notícias do nosso bananil querido e percebi que estamos assistindo a um momento histórico. Estamos assistindo a um momento em que alguém lá no camp do Bebum de Garanhuns está com [limpando a garganta] a toalha na mão, esperando o momento certo, avaliando o ângulo, olhando pro ring. E a pergunta que o Brasil inteiro está fazendo hoje não é: "O Lula vai ganhar em 2026?" A pergunta é: o Lula vai nem tentar?

Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque hoje a gente vai falar de uma coisa que eu nunca pensei que fosse ver nessa vida. O Bebum de Garanhuns, o forst gamp da corrupção, o nosso presidemente Luís Bebaço, Lula da Silva, o sujeito que passou 580 dias na cadeia e ainda assim se elegeu presidente. Esse homem tá dando sinais de que pode não colocar a chuteira na área em 2026. Sim, meus amiguinhos, você ouviu direito. O cara que sobreviveu a Lava-Jato, ao Moro, a 3 AVC, a toneladas de pizza do Planalto do Assalto e a 4 anos de Bolsonaro na oposição. Esse sujeito pode

estar pensando em descansar, aposentar, deixar o ring. Hoje a gente vai analisar o que aconteceu nessa semana. Pesquisa mostrando empate técnico com Flávio Bolsonaro. Declaração do próprio Lula dizendo que não decidiu se vai ser candidato e de brinde o presidente convocando o Shander Cleon para uma reunião e chamando ele de companheiro. Pega fogo, cabaré. Vamos começar pela

pesquisa, porque ela é o início de tudo. Um instituto meio Ideia, encomendado pelo portal Meio, divulgou ontem uma pesquisa que deve ter causado o ataque cardíaco no palácio do assalto. Digo Planalto. Olha só o número. >> Colocando uma eventual disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro, senador, soma 45,8% das intenções de voto. Lula 45,5%. Portanto, os dois empatados dentro da margem de erro também num cenário de segundo turno, com uma vantagem para Flávio Bolsonaro. >> Tradução. Um sujeito que nunca foi eleito para nenhum cargo executivo de peso, que não tem nem 5% do aparato mediático que o PT tem, que não tem o Banco Central na mão, quem não tem o Bolsa Família como munição política, está empatando com um presidente em exercício.

Imagina a cena. É segunda de manhã no palácio do assalto. O marqueteiro entra na sala de reunião com o tablet na mão. A cara dele está de quem acabou de engolir um limão inteiro sem açúcar. Ele coloca o tablet na mesa. Presidente,

saiu a meio ideia. O Lula pega os óculos devagar, lê o número, lê de novo, olha pro marqueteiro. O marqueteiro olha pro chão. Silêncio total, só o barulho do ar condicionado do palácio. Então o Lula fala: "Bota o número de [limpando a garganta] volta. Não dá,

presidente. Isso aqui tá errado. Não dá, presidente. Olha que beleza, meu Brasil. Mas calma que piora. Depois que essa

pesquisa saiu, Stalinácio deu uma entrevista e nessa entrevista saiu uma frase que eu vou repetir aqui devagar para você absorver bem o que o presidemente disse. Frase real: saída da boca do Lula. Agora nós temos que discutir outras coisas mais importantes. Então eu falei que eu não decidi que vou ser candidato ainda. Então agora nós temos que discutir outras coisas mais importantes. Então eu eu falo que eu não

decidi que você candidato ainda, mas certamente vai ter uma convenção no mês de junho e eu para decidir ser candidato, eu vou ter que apresentar um programa e vou ter que apresentar uma coisa nova desse país, alguma coisa para que a gente não fique só fica o mandato, acaba com a fome, sai aí volta a fome, tá de volta outra vez. Perdão, mas eu só dou risada quando vejo coisas engraçadas.

O presidente da República em exercício de mandato com o aparato total do estado, com o PT funcionando com todas as peças no tabuleiro, disse publicamente que não decidiu se vai ser candidato à reeleição. Tradução: O ring está assustando. A pesquisa saiu. O ponto para o Flávio bateu na mesa e alguém no camp do Bebum começou a sussurrar. E se a gente não entrar nessa? Meus amigos, isso tem um nome no

mundo dos esportes. Esse nome é balão de teste. Você solta uma declaração dessas para ver o que acontece. Se o povo reagir com desespero, >> não vai, Lula. Você é insubstituível.

>> Você volta e diz: "O povo me convenceu, eu vou ser candidato". Vitória de narrativa. Se ninguém reagir muito, você tem a saída preparada. É tipo Michael Jordan anunciando a primeira aposentadoria em 1993. O homem saiu invicto, três títulos na hora certa.

Claro que voltou depois, mas a narrativa foi: "Saí quando quis, não quando me expulsaram". Eleições chegando. Coincidência? Claro. Agora vamos fazer o que eu gosto. Vamos analisar a

declaração completa, item por item, com peritos forenses do ridículo que somos. Um, eu não decidi que vou ser candidato ainda. A palavra ainda é o detalhe mais importante. Não é não vou ser candidato, é ainda. Esse ainda é uma portinha deixada aberta. É o centro de segurança

retórico. Se tudo piorar, ele escorrega pela portinha. Se melhorar, o ainda vira um decidi que sim. Dois, vai ter uma convenção no mês de junho. Junho, faltam dois meses. Dois meses em que a pesquisa

pode piorar, o Flávio pode crescer, o Tarcísio pode consolidar e o petezão vai ficar olhando pro candidato e avaliando se coloca o cavalo mais novo na corrida. Três, eu vou ter que apresentar um programa, uma coisa nova para esse país. Uma coisa nova, meus amigos. Esse homem está no terceiro mandato, governou 8 anos no primeiro, está três no terceiro e agora ele vai apresentar uma coisa nova. É tipo o show de Truman, só que o Truman já sabe que está no show e tá tentando trocar o cenário para o público não perceber que é sempre o mesmo roteiro.

Quatro. A repórter então pergunta: "Definição sobre candidatura só em junho." Então, presidente, resposta da assessoria. Não consideramos o Lula pré-candidato nesse momento. Não consideramos o Lula pré-candidato. O

presidente da República em exercício, não é pré-candidato. A única coisa que falta é o assessor completar. >> Está apenas administrando o país, sem prevenções eleitorais, por altruísmo. >> É pouco. Eu acho que cabe mais. Tá pouco

meu Brasil. Mas vamos avançar porque a semana do presidente foi rica. Enquanto a pesquisa saí, a declaração bombava. O Lula convocou uma reunião com o ministro Alexandre Glande, o Xandão, o Xanderleia de Toga, o nosso nosferato de toga nacional. E nessa reunião, o Lula, segundo a legenda que vou ler aqui, disse o seguinte para o Xandão: "El olha que isso é real, não é piada. Não

permita que esse caso do VCAR jogue fora a tua biografia". Sabe, primeiro porque você não tava devogando no seu escritório há quase 15 anos, porque você foi secretário da justiça, você foi ministro do Temer, você foi, você tava fora, sabe? Mas a sua mulher estava devando. Diga textualmente, a minha mulher tava devando. Minha mulher não tem que pedir licença para m ela faz coisa. Eu só

prometo que aqui na Suprema Corte, caso da minha mulher, sabe? Eu me sentirei impedido de de votar qualquer coisa, né? Só para contextualizar, Alexandre de Moraes é ministro do Supremo Tribunal Federal, foi o presidente do TSE na eleição que o Lula ganhou. É o homem mais poderoso do sistema judiciário brasileiro. E o presidente da República foi até ele em reunião reservada e chamou ele de companheiro e depois contou isso pra imprensa. Tradução, isso

não foi uma reunião jurídica, isso foi uma reunião política. O Lula foi pessoalmente alertar o Xander Cleisson que o caso master tá grudando na imagem do ministro. Por quê? Porque se o Xandão afundar no escândalo do master, o Lula perde um aliado estratégico na véspera de eleição. E tem mais, o Lula foi além e disse: "Eu só prometo que aqui na Suprema Corte, se houvesse cargo da minha mulher, eu me sentiria impedido de votar em qualquer coisa".

Imagina a cena. O presidemente, o Bebom de Garanhuns, o Forest Gump da corrupção, foi até o ministro do Supremo Taiayá Federal da lição de ética sobre impedimento. O homem que tem processo no STF, homem cujos aliados mais próximos estão em processo no STF. Esse homem foi dar dica de probidade para o Xander Clayon. É tipo Tony Soprano dando palestra sobre honestidade nos negócios.

É tipo Scarface abrindo um curso de finanças pessoais. É tipo Walter White se inscrevendo como orador voluntário no dia de combate às drogas da escola. Olha que beleza. E o Xandemar ou viu e ficou quieto e a reunião acabou e o mundo seguiu rodando. Cadê a imprensa?

Sumiram? Imagina se fosse o Bolsonaro convocando um ministro do Supremo para uma reunião e chamando de companheiro. A mortadela Lima, digo, Daniela Lima, estaria ao vivo às 6 horas. O Jornal Nacional abriria o telejornal com música de thriller. A Vênus Platinada, a Red Globo, estaria em convulsão coletiva.

Dois pesos e duas medidas. Vamos parar aqui por um segundo e ser diretos sobre o que tá acontecendo. Stal Inácio está com queda de popularidade consistente. A pesquisa meio ideia é só mais uma num ciclo que começou há meses. A inflação de alimentos está corroendo o eleitorado mais pobre, que é a base histórica do PT. O escândalo do master está

respingando em aliados do governo no judiciário, antidemocráticos. >> E o Flávio Bolsonaro, que era tratado como candidato menor, está empatando no segundo turno e à frente numericamente. Nesse contexto, a declaração "Eu não decidi se você candidato" não é ingenuidade, é cálculo. É um homem de 80 anos com experiência política de décadas, avaliando se o custo político de uma derrota compensa o custo de não tentar. Porque tem uma coisa pior do que não se candidatar. é se candidatar e

perder. Se o Lula não se candidata, o PP escolhe outro. O legado fica intacto, o mito permanece, o partido continua vivo. E se o Stal Inácio se candidata, perde e o Flávio ganha em 2026. A narrativa que se consolida é: o Lula esgotou, o ciclo petista acabou e esse é o pior final de carreira que um político como ele pode ter. É tipo rock 4 de novo, só que agora

o técnico não está querendo jogar a toalha para proteger o lutador de se machucar. Ele tá querendo jogar a toalha para proteger o legado do lutador de virapó. A toalha está na mão, meus amigos. A pergunta é: quem joga primeiro? Eu confesso que por um momento senti quase uma coisa parecida com compaixão quando vi o Lula dizer: "Eu ainda não decidi quase." Porque aí eu me

lembrei de uma coisa. Me lembrei que esse mesmo homem, quando estava no poder, montou um esquema de corrupção que desviou bilhões de reais de empresas públicas. Me lembrei que a Lavajato revelou propinas, maletas, offshore, contratos superfaturados. Me lembrei que enquanto o Lula não decidia nada, o povo brasileiro pagava a conta nas suas contas de luz, no preço da carne, no aluguel que não para de subir. Então, a compaixão foi embora rápido. O que eu

sinto de verdade não é pena do candidato cansado, é raiva do sistema que deixou esse candidato cansado chegar tão longe, com tão pouca consequência por tanto tempo. Se o Lula não se candidatar em 2026, o Brasil não vai se livrar do lulupetismo, vai só trocar o rosto na vitrine. A estrutura continua, os aliados continuam, o Xandão continua como companheiro, o palácio do assalto continua de pé, a toalha pode ser jogada, o lutador pode sair do ring, mas o ginásio continua funcionando e nós continuamos pagando o ingresso. >> Porque eu tenho um sonho de garantir a cada criança brasileira, a cada mulher, a cada homem, no mínimo comer três refeições por dia. E o que eu quero é que o povo possa comer o que quiser, porque não é justo que aqueles que trabalham não tenham o direito de comer as coisas boas. Até dia 31 de dezembro

de 2026, nós vamos acabar com a fome nesse país. Nós vamos fazer as pessoas comer três vezes ao dia e se quiser comer quatro que coma. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só. [aplausos]