---
video_title: "HAHAHA: Lula é vaiado na Sapucaí, Janja foge chorando e Globo tem pior audiência da História!"
video_id: uW5-TrNwCaU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uW5-TrNwCaU
video_date: 2026-02-16T16:43:58+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Bem claro, o uso de imagens. Qualquer imagem da celebração [música] oficial da propaganda eleitoral é tendente a ferir a isonomia, pois explora a atuação do chefe de estado em ocasião inacessível a qualquer dos demais competidores, para projetar a imagem do candidato e fazer crer que a presença de milhares de pessoas na explanada dos ministérios, com a finalidade de comemorar a data cívica, sede fruto de mobilização eleitoral e apoio ao candidato à reeleição. Então, nesses termos também acompanho o evidente jurí eh relator e proclama o resultado. foi referendada por unanimidade.

O >> meu defeito foi jogar limpo num país onde tinha muita coisa [música] escondida, mas valeu a pena. Valeu a pena. Obrigado, Brasil. Obrigado, meu Deus. Valeu. [música]

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou" ou foi impressão minha? Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca. A pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou

o Hio. Isso mesmo, Rio o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados

começam a aparecer nas primeiras semanas. [música] Isso mesmo, você começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é

resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458. Você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que pro couro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga ou melhor com a testa.

Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458. Hao. Porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Há muito o que se falar depois do sequestro do carnaval brasileiro pelos petistas. E quando eu digo sequestro,

não é força de expressão, não. Foi nível cidade de Deus encontra a Coreia do Norte com glitter. [música] Mas a primeira coisa que a galera já veio chorar foi: >> "Ai meu Deus, propaganda eleitoral antecipada. >> Sério? Sério que esse é o seu problema, meu amigo? Arrancaram o bandido de nove

dedos da cadeia para virar presidente. E você tá aí preocupado com >> ai campanha política no carnaval. Você tá no bananil, irmão. Queria o quê? Noruega com confete. [risadas]

Propaganda eleitoral antecipada. É tipo se preocupar com a unha encravada enquanto o sujeito tá sendo atropelado por um caminão de lixo em chamas. Oh my. >> Os petistas roubaram Petrobras, Correio, Igreja Católica, escolas, universidades, imprensa, judiciário e agora roubaram até o carnaval. É tipo aquele ladrão de filme que começa furtando carteira e termina roubando banco, avião e submarino nuclear. Os caras prenderam

gente sem crime nenhum. Manipular a eleição para eles é tutorial básico. Brincadeira de criança, é o modo iniciante do videogame da corrupção. E como Lula anda impopular até em reduto esquerdista, tipo Sapucaí, aquele lugar onde comunista nasce em árvore, o prefeito Eduardo Pais teve uma ideia genial. Genial. Toda vez que Lula

parecer mais visível no camarote ou se arriscar a descer pra pista, o som da Sapucaí vai pro máximo. Ou seja, sistema de som para abafar vaia, calar o povo. Só líder muito amado precisa dessas coisas, né? [risadas] É igual ditadorzinho de República de Bananas. Se o povo ama tanto, por que precisa do botão do volume? A

apresentação começou às 10:13, durou 79 minutos, tudo dentro do limite e Lula virou o primeiro presidente em exercício a ser tema de escola de samba. Primeiro da história, uma conquista, um marco, um delírio coletivo. Ele no camarote da prefeitura, cercado de aliados, assessores, puxa-sacos e gente que vive de dinheiro público, foiado quando chegou.

Mas isso a Globo não mostrou? Claro que não mostrou. A Globo é tipo aquele amigo que filma só quando você tá bonito e corta quando você cai bêbado na calçada. Agora o desfile. Olha, as expectativas já eram baixas. baixas, tipo prova do

Enem de quem colou o ensino médio inteiro, mas mesmo assim conseguiram entregar algo pior. [risadas] Parecia trabalho de feira de ciências da quinta série, feito às 3 da manhã, com cartolina molhada, com a ferramenta mais rudimentar possível, o cérebro de quem largou a escola cedo, que já não era grande coisa, para passar a vida batucando, bebendo, sambando e mamando em dinheiro público, >> representando o presidente Lula, a ex-presidente Dilma Russef, o ex-presidente Michel Temer e também o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Olê, olê, olê, olá. O >> carnavalista Thiago Martins contou que ele decidiu abrir o desfile com que ele definiu como a reunião de acontecimentos da política nacional nos últimos anos. >> Era desfile de espantalho ideológico criado por adolescente de Twitter de 2017. Tudo com a sutileza de uma taís

Carla solta numa loja de porcelanas.

Antes mesmo do desfile começar, já tinha material pró reeleição sendo distribuído. [música]

Sutil igual a Dor na sua testa. Durante o desfile, uma alegoria com o juiz careca prendendo o palhaço Bzo. Referência direta a Chandemar e Bolsonaro.

[música] [aplausos]

Integrantes fazendo L ao vivo na Globo. 50 é o máximo. [música] >> E aí com o cabelo nevado, Emerson Dias. >> Mas relaxa, não é propaganda, não é cultura. [risadas] Até o repórter da Globo tremeu anunciando, >> disse até mesmo que há um risco muito concreto de que venha a ser cometido algum iníciito eleitoral e que nesse caso o tribunal vai atuar. Depois desse

alerta do TSE >> falou como quem anuncia meteoro caindo no rio. Treme mais. Agora vem a ala mais nojenta. Conservadores em conserva. Pessoas vestidas de lata, representando agro, evangélicos, mulheres de classe média, conservadores, tudo como vilão grotesco.

Niterói. >> E acadêmicos de Niterói entra na reta final do desfile nesse setor, retratando terceiro mandato de luta Lula como [música] presidente da República, enaltecendo a defesa da soberania nacional. os conservadores aí [música] numa latem de conserva. >> Uma crítica da escola aos conservadores. >> Sim, meus amiguinhos, Lula fez um desfile inteiro dedicado ao preconceito religioso. Os 50 milhões de evangélicos

pagando imposto para serem humilhados. É democracia versão psicopata. E que surpresa ver a turma do Lula demonizando agro, né? O mesmo agro que sustenta o país, o mesmo agro que o Lula chamou de fascista em 2022. >> O agronegócio, sabe que é fascista e direitista.

>> Foi como ver uma criança mimada dar tapa na cara do pai que paga a escola. Sim, agroevangélicos, classe média pagam para serem humilhados enquanto o vagabundo estatal ri no camarote. E esse é o fetiche deles, transformar tudo em culto próprio. A música agora é da esquerda, o cinema agora é da esquerda, o esporte agora é da esquerda. O carnaval agora é do líder supremo da esquerda.

Narcisismo, nível Coreia do Norte com Pandeiro. Cultou a personalidade com Pluma e Paitê. E o próprio Lula, bêbado de ego, resolveu descer pra pista. Porque é claro, ditador de verdade sempre acha que é amado. >> Presidente Lula tá na Marquez de Sapucaí acompanhando o desfile da Acadêmico de Niterói. Há pouco ele desceu do

camarote, a gente tá vendo a imagem, foi até a pista para cumprimentar o casal de mestre S porta bandeira. >> Mais do que propaganda, ficou cafona brega. Puxa saco de político ladrão nunca foi cool. Aí vieram as imagens que a Globo escondeu. Gente vaiando Lula.

naão. >> Gente de verde e amarelo protestando. Um cara de máscara de ladrão segurando o saco de dinheiro. [música] Luzia com José chea [música] de Deus vai da luta [música] esperança. >> Obra de arte moderna subversão de verdade. E a pérola da noite janja

amarelou não desfilou. [música]

olêu, olêu. Motivos oficiais, medo de vaias, medo de parecer campanha. Motivo real? Cummeira. Ela não gostou do destaque pra dona Marisa. E pior, a atriz que representou

Marisa era bonita demais. [música]

Cara, energia lá em cima. A gente veio passando por aqui, encontrei o Paulo já caracterizado. Foi uma emoção catártica, porque eu interpretei o papel da dona Marisa Letícia em 2009 no filme Lula, o filho do Brasil. Então eu tô revivendo essa personagem. >> Em segurança em ritmo de samba. São

pequenas vitórias no meio do caos. Lula não está apenas participando do carnaval, ele tá ocupando o carnaval. No sábado, Stal Ininácio apareceu na Bahia, no camarote da família Gil. Não era camarote, era praticamente o trono do Rei Sol versão Aché. Punho erguido, militância em transitando sem anistia.

>> Agora eu quero ouvir assim, ó. Sem anistia. >> Sem anistia. Parecia menos carnaval e mais aquela cena de Star Wars, quando o imperador Paulpatini é aplaudido pelo Senado depois de virar ditador. >> Para garantir a segurança e a continuidade da estabilidade, esta República será reorganizada como o primeiro império galático.

em nome da segurança da sociedade.

>> Então é assim que a liberdade morre com um estrondoso aplauso. >> Em São Paulo, escola de samba homenageando o MST. Porque agora a invasão de terra virou enredo cultural. Acho que o movimento do dos trabalhadores sem terra, eles têm esse essa consciência já visionária de há muito tempo atrás, né, de ter uma eh pensar na questão ambiental do modo de produzir com pouco argurotóxico, um alimento mais saudável e eu acho que isso só tem só traz benefício pro país como todo. Então acho que esse esse essa homenagem é legitimar o movimento que é necessário pro país.

>> A deputada Érica Hilton ainda mandou a real sem anestesia. É sempre uma alegria ocupar avenida, porque acho que o carnaval é uma festa que tem viés político, que traz mensagens. Por exemplo, agora nós vamos entrar na avenida reconhecendo os 37 anos do trabalho realizado pelo Gueledés na luta pela dignidade das mulheres negras contra o machismo, o sexismo, o feminicídio e a violência que acomete todas essas mulheres. Então, para mim é sempre muito grandioso poder de maneira lúdica, com o samba, com carnaval, essa festa preta, popular, democrática, de todo mundo ocupar a avenida e este lugar para levar recados e mensagens importantes. A minha expectativa.

>> Tradução simultânea não é festa, é ocupação, não é samba, é comício com glitter. No Rio, acadêmico de Niterói resolveu ir além e lançou o Lula Cinematic Universe. Recursos públicos, enredo político, jingle de campanha remixado em ritmo de surdo. Faltou só o narrador da Marvel. >> Neste verão, o quarto mandato vem aí.

>> Olê, olê, olá. Número 13 piscando igual código secreto do GTA. Estrela do PT brilhando mais que letreiro de cassino em Las Vegas. Olha

as linhas não estão muito >> isso não é homenagem, isso é trailer eleitoral com passistas. O que estamos vendo é Lula fazendo o que todo líder que flerta com culto à personalidade faz desde os faraós. Controla instituições, domina a mídia, sequestra a cultura, transforma a festa em propaganda. Quem João Um com Samba no pé, Stalin com Abadá, Fidel Castro puxando o trio elétrico. Coincidência? Não é estratégia

nível manual de ditador. E claro, o TSE vai dizer que tá tudo lindo. >> Não houve pedido explícito de voto. É só manifestação artística. Cuidado para não vir a democracia.

>> Democracia é essa que só sangra de um lado. Porque se fosse Bolsonaro respirando perto de um tamborim já tinha operação da PF com helicóptero. Mas com Lula pode. Com Lula é poesia. E aí vem o espetáculo de horror, uma ala chamada Conservadores em conserva. Gente da

direita retratada como lata de sardinha grotesca, família, cristãos, religiosos, tudo transformado em caricatura de vilão da Disney. Um flirt perigoso com a intolerância ideológica e religiosa. Logo depois o ápice, um palhaço representando o Bolsonaro, preso, ridicularizado, jogado na lama, enquanto a bateria grita sem anistia. [música]

>> [música] >> Aquilo não foi sátira, foi linchamento simbólico com confete. Enquanto isso, corrupto de verdade desfila solto por Brasília, feito integrante de camarote VIP. E presos políticos seguem mofando na cadeia por um golpe que só existe no PowerPoint. Resultado final. Não foi desfile, foi comício pago [música] com seu dinheiro. Um circo eleitoral com

verba pública, um palanque com plumas, um culto político em 4K. E Lula é inelegível depois disso. Mais fácil vara anular gol do Flamengo no Maracanã. Mas, ó, parece que dessa vez o tiro saiu pela culatra de outro jeito. Em primeiro lugar, quem entende de carnaval de verdade disse que a escola deve ser rebaixada, pois fez um desfile tecnicamente sofrível. Vou fazer

alguns comentários técnicos sobre o que vi em relação ao desfile da escola de samba que tentou fazer campanha eleitoral na Sapucaí. Primeiro, sem qualquer medo de errar, a escola será rebaixada. A bateria foi ruim, completamente abaixo da qualidade das baterias das escolas de samba do Rio de Janeiro, seja no grupo especial ou da série Ouro. Ao que me parece, o caráter político deve ter feito com que muitos integrantes tenham se afastado da escola. As fantasias eram de péssima qualidade. Isso pode ser reflexo do

primeiro desfile da escola no grupo especial. não conseguiram se organizar para uma produção maior de fantasias com qualidade muito superior à série Ouro. Os primeiros três carros alegóricos eram razoáveis, falou da qualidade e acabamento. Os demais eram péssimos, nem estavam ao nível da série ouro. A escola teve um carro alegórico terminando de ser montado dentro da Sapucaí. Resta

saber se isso foi visto por algum jurado, o que tiraria consideráveis pontos no quesito alegorias e adereços, além do quesito evolução, que certamente irá perder, pois a escola não conseguiu passar uniformemente pela Sapucaí. Ao que parece, a escola ficou mais preocupada em fazer campanha do que realmente desfilar. Jogaram fora uma oportunidade enorme de se manter no grupo especial, quando até o jornal O Globo retrata os erros graves do desfile, mesmo tentando ser gentil. mostra que acabou o sonho do desfile ser feito de campanha. O jornal O Dia teve uma cobertura ainda mais clara, mostrando os problemas do desfile. Essas

imagens serão consideradas uma vergonha para a campanha de reeleição do governo esquerdista e corrupto. >> Além disso, a internet ficou revoltada desde o momento do desfile até na segunda-feira de manhã. Os assuntos mais comentados eram: "Fora Lula, Lula inelegível".

A audiência da Globo despencou mais rápido que vilão de novela no último capítulo. O brasileiro médio, aquele que estava anestesiado, parece ter acordado igual o personagem de The Walking Dead, lembrando que ainda tem cérebro.

Pois é, às vezes o tapa na cara é dado com tanta força que o sujeito que você queria humilhar acorda. Talvez sequestrar o carnaval tenha sido demais. Talvez transformar festa em culto político tenha ultrapassado até o limite da paciência nacional. Porque uma coisa é gostar de samba, outra é ser obrigado a assistir propaganda disfaçada de bateria. No fim das contas, Lula quis brincar de imperador romano jogando pão e circo. Só

esqueceu que o povo brasileiro já tá sem pão e agora começou a vaiar o circo. E quando o povo acorda, meu amiguinho, nem escola de samba salva o imperador da queda. Foi minha salão na avenida >> de no ar. >> Promessa virando moeda >> para poder governar. Enquanto o povo [música] trabalha suando no buzão, teve acordo fechado por baixo doas e brasilinos. Preparem seus corações, seus

armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. >> [aplausos] >> Oh.