---
video_title: "XANDÃO SEM SALVAÇÃO: vem aí coisa tão pesada sobre Moraes que até o Lula se assustou e fugiu!"
video_id: Nl6fCMA-xQA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nl6fCMA-xQA
video_date: 2026-04-13T16:45:29+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi clicando aqui:
  
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Moraes não tem mais salvação: os podres de Xandão que ainda estão para vir a público são tão pesados que até Lula se assustou e saiu correndo! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Ah, a arte sempre tentou imitar a natureza. Na obra O pássaro Azul de Matlink, o bicho simboliza a busca pela felicidade suprema. Quando ele canta, é o sinal de que a harmonia finalmente chegou. É poético, é lúdico e é exatamente o que tá acontecendo agora em Brasília, só que com menos glitter e mais mandado de busca e apreensão. A colunista Taí Oiama contou que um passarinho andou sobrevoando o palácio do assalto, Diego Planalto, e cantou no ouvido do Lula: >> "Lão é possível". E olha, não foi um

canto melancólico de quem perdeu o FGTS, não. Foi um gorjeio alegre, anunciando que coisa pesada vem aí contra o nosso xerife de toga, o companheiro Alexandre. Para muitos, o canto desse passarinho é o prenúncio de tempos melhores, o equivalente político a ver o sol nascer depois de uma internação forçada num hospício autoritário. É a música da biografia sem salvação, ecoando pelos corredores. Dizem que o pássaro da felicidade é azul, mas o passarinho da Taízoyama deve ter tons de cinza carcereiro.

Se preparem, porque quando esse passarinho termina de cantar, geralmente quem dança é o pessoal que achava que a democracia era um brinquedo de estimação. O show vai começar e o passarinho já deu a nota inicial. Quem aí trouxe o Wpist e o champanhe?

Brasilinas e brasilinos, fala meus democratas de Taubaté. Sentiram um cheirinho? Não, não é o café da manhã, é o cheiro de mofo, cheiro de fim de festa. Sabe aquele momento em que a luz da balada acende, a música para e você percebe que estava beijando um sapo, achando que era o príncipe da democracia? >> Vou me segurar. Eu não quero chorar.

Pois é, o amor venceu, mas parece que o divórcio tá saindo mais caro que o enxoval. O clima no Planalto tá mais pesado que a consciência de um herdeiro do Itaú. O assunto do dia, o descarte oficial do nosso vigias de Israel, o Xandão, o Alexandre o Glande. Lula olhou pro lado, viu a aprovação derretendo igual picolé no asfalto de Bangu e decidiu. Sabe aquele careca que salvou minha eleição? Nunca nem vi. É

apenas um conhecido de Uber. Preparem o whisky do barato, porque o caro pessoal do banco já bebeu todo. Que hoje o deboche vai ser em nível estratosférico.

Meus amiguinhos, tudo começou com o tal do banco. Sabe banco que cresce mais rápido que herdeiro de político. Então, de repente surgiu um contratinho de 129 milhões. Coisa pouca, né? Mal dá para comprar um triplex reformado. E o nome

no contrato, Viviane Barci Morais. Sim, a digníssima esposa do nosso xerife careca favorito. O vazamento desse contrato foi a senha. Ataque >> Globo, Itaú e BTG, a Santíssima Trindade do PIB brasileiro abriram o caminho. Quando a Red Globo e os bancões soltam a mão, meu amor, é porque o cadáver já tá começando a exalar o perfume da derrota.

Aí o Lula, que de bobo só tem o dedinho a menos, correu para dar entrevista para Blogetista, o ICL Notícias, Instituto Chupaula. E olha a pérola. >> Não permita que esse caso do vocário jogue fora a tua biografia. Preservar a biografia é como se o Al Capone sugerisse que o parceiro tirasse férias para não manchar o currículo de bom moço. Lula disse que depois de defender a democracia, o Xandão não pode deixar nada macular sua imagem.

Tradução simultânea do Lulês para o português honesto. Ô careca, tu tá queimando meu filme. Se vira aí que eu vou ali comprar umas gravata nova e já volto. Mas calma que a parte da biografia fica melhor. >> A CPI do banco, sim, aquela que o governo tentou esconder embaixo do tapete persa, revelou que o patrimônio do nosso magistrado triplicou desde que ele chegou ao STF. São 17 imóveis. 17. O

cara não é ministro, é um corretor de imóveis que usa toga por hobby, avaliados em 31,5 milhões deais. E o Lula, numa crise de sinceridade digna de um Óscar de melhor ator com o adjuvante, soltou essa no ICL. >> Se o cara quiser ficar milionário, não pode ser ministro da Suprema Corte. Gente, o Lula falando que salário de cargo público não deixa ninguém rico. É o Sujo, falando mal lavado com sabão em pó superfaturado. Ele ainda

completou. >> Rico. Se alguém ficou rico durante o mandato, é porque teve outras coisas para ficar rico. >> Outras coisas, Lula? Que outras coisas?

Venda de Avon, Herbalife. Ou será que é o efeito? Se o Xandão não estivesse tão ocupado bloqueando o Twitter de todo mundo, ele enquadrava o Lula num daqueles inquéritos imorríveis por menos que isso. É o feitiço virando contra o feiticeiro, ou melhor, o réu dando dicas de finanças pro juiz. O auge do deboche foi Stalinácio chamando o Xander Cleon de companheiro Alexandre. Você sabe o

que acontece quando o Lula te chama de companheiro em público depois de um escândalo, né? É o beijo da morte, é o abraço do tamandoá. Três fases depois de chamar de companheiro, ele joga o Chandão no fosso dos leões e fecha a grade por fora. O Edinho Silva, aquele que preside o PT e tem cara de quem nunca tomou um susto na vida, foi no canal Livre tentar explicar o inexplicável. Disse que a página bonita que o Xander Cleisson escreveu na história não pode ser maculada.

Meus amigos, a página bonita tá parecendo aquele caderno de caligrafia que a criança derramou suco de uva em cima. Não dá para ler mais nada, só se vê a mancha do Banco. E por que o Lula fez isso? Porque o Datafolha deu tapa que dói. 51% de desaprovação. O poder 360 diz que é 61%.

A popularidade do Janjo tá caindo mais rápido que as ações americanas. Ele percebeu que o STF virou ativo tóxico. A galera olha pro Supremo e vê um puxadinho do Planalto. E o Lula, que é mestre em sobrevivência, decidiu fazer o distanciamento sanitário. Agora a oposição tá com a pulga atrás da orelha.

A pergunta que não quer calar tem relação entre os milhões do e o tal inquérito do golpe? A tese é robusta, meus amiguinhos. O Daniel Vorcaro, o banqueiro que distribuía milhões como se fosse panfleto de pizzaria, gravou vídeo chamando o STF de Guardião da Democracia. >> Judiciário é o guardião da nossa democracia e a gente tem visto com louvor e com muito orgulho o nosso judiciário nos últimos anos cumprindo esse papel de maneira exemplar.

Claro, se eu tivesse um banco fazendo o que o faz e ninguém me incomodasse, eu chamava o STF de Vingadores, de Liga da Justiça, de Meu amor. A democracia desse povo, Lula, Vorcaro, Morais, parece ser uma festa VIP. Um camarote regado ao whisk 18 anos, dólares na cueca ou na conta da esposa e dizem as más línguas até acompanhantes de luxo. Enquanto você tá aí discutindo se pode falar mal do governo na internet, eles estão brindando a nossa liberdade. É a democracia da fantasia, onde o figurino é de gala e a conta quem paga é nós, os otário.

Olha, falando em festa de rico e articulação política, a gente precisa falar de articulação de verdade. 26 é o ano da virada e em outubro a gente vai ter que escolher quem tá do nosso lado. E eu escolho a Nat Shark, que tá com a gente há 3 anos porque o produto é bom e não mente igual promessa de petista. Se o sistema te dá dor de cabeça, o peso da idade e o esforço de fugir de inquérito te dão dor nas juntas. O protocolo Dia e Noite da Nat Shark tem 10 componentes agindo 24 horas por você, coisa que nem seu advogado faz. Clica no link da

descrição do vídeo. Se levar o kit de 6 meses para garantir sua sanidade até a eleição, você ganha o lançamento Evolution. Ele usa sua gordura como combustível, segura a massa e já vem com creatina e eletrólitos. É para quem rala na academia e para quem só passa raiva no Twitter. Clica logo, renova seu estoque e vamos chegar em outubro com o corpo pronto e a articulação em dia, porque para aguentar esse governo, só estando muito suplementado.

E para fechar com chave de ouro, a Thaís Oyama soltou a fofoca definitiva. Um passarinho, provavelmente um passarinho com grachá de diretor da PF, contou pro Lula que mais coisa pesada sobre o Xander Clayon vem por aí. Dizem que não há salvação para a biografia do companheiro Alexandre. Um passarinho. Imagina a cena. Alguém

liga pro palácio do assalto. Talvez de madrugada, talvez pela manhã, antes do café fica frio. >> Presidente, tá vindo mais coisa do Master. O Xandão não tem como segurar, não tem saída. >> O Bebum desliga o telefone, faz um café e começa a ensaiar o discurso do companheiro Alexandre. Você precisa

perceer sua biografia. Em outras palavras, Stalinácio não largou o Xandão porque é honesto. Ele largou o Xandão porque soube que a bomba vai explodir e ele não queria estar do lado errado quando o barulho viesse. Eu não sei vocês, mas eu estou prontíssimo para esse momento de queda do Chambão.

Eu não tenho nem roupa para esse evento. Na verdade, eu não tenho nem dinheiro porque a inflação do Hadad não deixa. Mas se o Xander Cleisson cair, eu prevejo um feriado nacional de quatro semanas com gente dançando pelada nas ruas e [ __ ] entrando até em como alcoólico.

Como diria o Roberto Mota, nenhum outro fenômeno da natureza faz um barulho tão bonito quanto a queda de um tirano. É música pros meus ouvidos. É uma SMR de justiça divina.

No fim das contas, nem o Lula largando a mão do leproso Xandão deve salvar a reeleição dele. Os números não mentem, embora os políticos tentem. O Lavareda, aquele cientista político que adora uma estatística, diz que abaixo de 45% de aprovação o candidato vira ex-candidato em atividade. O Lula tá na casa dos 29% no Datafolha. Ele tá entrando no ano eleitoral em viés de queda livre, sem para-quedas e com o bolso cheio de contrato do Banco palavra.

>> Lula já deu. O projeto de poder tá mofado. Tem cheiro de coisa guardada desde 2003 que ninguém lavou. Está quase podre. Fed e o Xandão? Bom, Xanderleia

descobriu que na política brasileira o amor dura até o primeiro vazamento de extrato bancário. Fiquem ligados porque o próximo capítulo promete ser cinematográfico ou no mínimo vai ter muito careca chorando no banho.

Pois é, meus amiguinhos, no fim das contas, a diferença entre a alta literatura e a política brasileira é muito simples. O pássaro azul, eles buscam a felicidade. No caso do passarinho da Thaí Oiama, a felicidade é ver o passarinho cantar a sentença. Enquanto Kits escrevia odes aos rochinóis, o brasileiro escreve memes para os informantes. E se o Lula já largou a mão e o passarinho já deu tom, só resta uma pergunta. Quem vai ter a

honra de limpar a gaiola quando o xerife finalmente perder o pio? Preparem os ouvidos e o estoque de ironia, porque como dizem por aí, se o passarinho cantou, é porque o inverno do SDF finalmente chegou e o clima vai ficar congelante para quem achou que a toga era blindada. Beijo no coração de quem ainda tem biografia para salvar, porque a do companheiro Alexandre, essa já virou papel de fundo de gaiola. Fui, mas volto quando o próximo passarinho cantar.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.