---
video_title: "CHAPA ESQUENTOU: Xandão comete erro e Receita Federal vai pra cima dele!"
video_id: YOi7Nzjh0Gg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOi7Nzjh0Gg
video_date: 2026-02-19T17:15:33+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe o filme O contador com Benflick?

[música]

Nesse filme, Ben é Christian Wolf, o gênio contábil que lava dinheiro para máfias e cartéis. De dia é escritóiozinho discreto, de noite destrincha fraldes milionárias, expõe podres e vira a caça. O tesouro americano manda assassinos atrás dele. Corpos caem, ele revida e sai como herói de ação. Agora troca o Benafleck por um auditor da Receita Federal. Troque as

máfias pelo Supremo taiayá Federal. Troque o crime organizado por altas autoridades da República. Pronto. Remake brasileiro de 2026. No filme, o contador descobre desvios estranhos e é perseguido sem piedade. Aqui, auditores

acessam dados fiscais, vem consultas suspeitas, contratos de 129 milhões ligados à família de ministros, fraudes, tipo banco e levam o quê? Operação da PF busca as apreensões tornozeleir afastamento, passaporte cancelado, caçados pelo estado que deveriam fiscalizar. Bem-vindos ao contador do Bananil. Sem final feliz, sem tiroteio épico, só toga preta e deboche.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! >> Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo há do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$2,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro.

Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Natoque tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, bem-vindos ao meu vídeo trazendo as novidades direto do inferno político e jurídico brasileiro, onde o STF é o palhaço principal e o resto de nós é a plateia que paga o ingresso com impostos.

Imaginem isso como um episódio de Black Mirror misturado com a Praça Nossa, mas em vez do cocada sentando no banco da praça, são os tolgados sentando na constituição. >> Au, ela é tão fofinha. Eu posso dar uma pegadinha? >> Fica à vontade. A cocada pertence à sociedade.

>> Hoje vamos desse palhaçada judicial que tá rolando na Receita Federal. Preparem-se porque se a gente não rir, a gente vai chorar e choro não abate no imposto de renda.

>> Vamos começar pelo básico. Xander Cleon autoriza operação contra auditores da receita. Afastamento, quebra de sigilo, buscas, apreensões, tonoseleira eletrônica, cancelamento de passaporte, o pacote VIP do terror e o clima lá dentro da receita. choque e medo. Segundo os próprios auditores. Medo.

Esses caras que multam viúva por R$ 200 de imposto de renda atrasado, agora tão com o símbolo químico do cobre na mão porque ousaram olhar pro lado errado. Que ironia totosa. O fiscal virando fiscalizado. [música]

Chorei de rir. Tudo por causa de acessos ilícitos. a dados fiscais de ministros do STF familiares dentro daquele inquérito das fake news que já dura mais tempo que casamento de político honesto. Ou seja, desde 2019 contando. Nota do Supremo, consulta sem justificativa funcional. Traduzindo, alguém fuçou onde

não devia e o tribunal reagiu como se tivessem roubado a cueca do Chandão. Reação máxima logo na fase preliminar. Preliminar? Isso é tipo da porrada antes de perguntar o nome. Auditores falando sobre reserva pro Globo, porque ninguém é louco de dar a cara tapa, dizem que o recado é cristalino. Mexer com dados de

autoridade da cadeia antes do processo começar. Pção preventiva, justiça preventiva, ditadura preventiva. >> Antidemocráticos. >> Ah, os servidores estão assustados. O objetivo é esse mesmo. Qualquer regime

totalitário opera através do medo. A mensagem é clara. O establishment intocável. e não responde às leis. Se vocês se perguntavam porque que a Receita Federal não pegava peixe grande, a resposta agora tá mais do que na cara.

Pois é, né? Na hora de multar e esfolar pessoas humildes, eles não pensam duas vezes. É bom essa gente se ferrar um pouquinho. Todo castigo pra funça, burocrata é pouco. E o povão continua levando multa por R$ 47,89 de IOF. Justiça social bananeira nível

master. Entra Cléber Cabral, presidente da UNAFISO, jogando a frase que resume o país. É mais fácil investigar o PCC do que certas autoridades. Na Globo News, sem papas na língua. >> Há uma mensagem que eu preciso registrar, subliminar, que isso afeta muito os auditores, que é o seguinte, esse tipo de medida, ela busca humilhar, ela busca constranger e busca amedrontar. E o pior é que dá certo. Se

você for perguntar na receita hoje, quem é que topa aí? Vamos, vamos organizar os grupos de fiscalização para ir atrás de altas autoridades, você não vai encontrar nenhum. É menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje, né? Então isso é um efeito concreto muito negativo a nossa instituição. E o efeito disso na eh concreto é que na receita ninguém vai ter coragem de mexer com isso, né? Porque é muito arriscado, como

eu disse, eh vamos investigar, vamos fiscalizar o PCC, é menos arriscado, né? Porque a mensagem é essa, não fuça nisso aí que vai ter vai ter pancada. Essa essa fala do senhor nos chamou muita atenção, né? É mais arriscado eh investigar altas figuras da República Brasileira do que os criminosos do PCC. Eu eu anotei essa essa frase aqui. Ou

seja, há uma inibição eh dos profissionais de de cumprir o que a Constituição diz de que todos são iguais perante a lei. Pelo que eu tô entendendo, nem todos são iguais perante a lei. Alguns são intocáveis. >> Não, sem dúvida. Alguém consegue dar uma explicação? Para essa

desproporcionalidade entre a acusação e a e essas medidas cautelares, né? Eu eu fiz direito lá na L de São Francisco, no mesmo lugar de alguns ministros. E não é isso que a gente aprendia, né? O direito que a gente aprendeu eh tinha o princípio da proporcionalidade, né? Então, ninguém tentou fugir, ninguém tinha nem processo aberto. Então, realmente é para

intimidar. >> Imagina o grau de covardia institucional. O fisco prefere brigar com traficante do que com ministro, porque traficante pelo menos não tem 10 amigos no Supremo. Sexta-feira, dia 17, sua Xandidade manda a PF invadir casas em São Paulo, Rio de Janeiro e Bahia. Buscas, apreensões, tonoseleira, afastamento do cargo, sem passaporte, sem sair do país. Tudo sem processo

administrativo concluído, sem prova cabal de crime grave. Humilhar, constranger, abedrontar? Sim, sim e sim. Cabral resume. Já cansamos dessa palhaçada do inquérito das fake news sem devido processo legal. E ainda explica

que o contrato de 129 milhões da Viviane Barcid Morais com o Banco Memistas da receita. Pode ter vazado de qualquer buraco, contador, gerente, celular de bandido, mas não. O culpado é o auditor que nem arquivou o troço. Lógica impecável. Resultado prático. Paralisia total.

Ninguém mais fiscaliza a autoridade. >> É menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje. >> Uma cena apavorante. Você tá andando na rua à noite e surgem dois togados numa moto. A gente brinca, mas na verdade o presidente da UNAFISO só errou o seguinte: "Um país em que autoridades não seguem as leis e não são responsabilizadas. Não é mais uma

república. A declaração do Cabral é tão pesada que o STF deveria processar o espelho. E o pior, esses caras só descobriram agora, em 2026 que o sistema é podre. Parabéns pelo timing, Unafisco. Dormiram 7 anos seguidos. Detalhe da

comédia fina. A Unafisco assinou a cartinha pela democracia de 2022 contra Bolsonaro próula caladinho sobre as arbitrariedades de Xandão contra a direita.

>> [risadas] >> Quando prendiam o idoso com bíblia e camisa da seleção. >> Tudo bem. >> Quando o Bolsonaro foi enquadrado em julgamento duvidoso. >> Tudo bem. >> Agora que o rolo pegou neles.

>> Ai que horror, ditadura. >> A gente avisou. O trem não para na estação bolsonarista, continua até o fim da linha. Agora aguentem o tranco. Até a esquerda do Wall tá implorando.

>> Acaba logo com esse inquérito eterno. Chandão é o xerife do Supremo. >> Tem dois pontos para ser tratados nessa história. Primeiro é a questão, né, de ser feita inclusive em meio ao inquérito das fake news, que tá aberto desde tempos memoriais e que merece ter uma conclusão, um desfecho. Você não pode deixar um inquérito aberto a tempo indeterminado para ficar enfiando coisa, porque na prática esse inquérito lá atrás nasceu como grande inquérito da defesa do Supremo Tribunal Federal em meio a um caldo político em que a presidência da República e o Congresso Nacional estavam atacando o Supremo Tribunal Federal. E aí o que aconteceu?

Acabou eh ficando e entrando tudo que é e de e tudo que é visto como um ataque a qualquer ministro ou a instituição acaba entrando lá no meio como um grande inquéritão. Mas não pode isso. A gente já falou aqui várias vezes já. Não, não pode ter isso. Você precisa de um desfecho, precisa ter uma conclusão, né?

Você não pode ter um inquérito que acaba se estendendo. Ah, justificativa jurídica tem. Justificativa jurídica sempre vai ter. A questão é não pode ter o inquérito que fique demorando tanto tempo assim, que você fique jogando coisa lá dentro. Segundo, como o próprio professor Gustavo Sampaio conversou com a gente, né? É um dos grandes problemas

dessa história inteira é exatamente que essas questões lecionadas ao Supremo não tem ninguém acima, né? Então, do jeito que foi colocado, estruturada a Constituição, você não tem alguém acima no sentido de poder julgar as a as posições que estão tomadas pelo próprio Supremo. Que >> achavam que a caneta só escrevia contra o outro lado. [risadas] Que fofos, que inocentes, que idiotas. Malucas par sem medo solta na CBN. o o

Alexandre de Moraes e os outros ministros não estão entendendo o tamanho do problema que esse caso passou a representar pro Supremo. A ponto de na semana passada muita gente se referia ao caso Mata é como o caso Tófoli. Quer dizer, tem a maior fraude financeira do Brasil sendo investigada. E no fundo o que que as pessoas estão prestando atenção? como é que o ministro do Supremo tá enredado com um banqueiro que executou essa fraude financeira bilionária? E o que a gente tá vendo

nessa, tanto na reunião do que houve eh secreta do Supremo que vazou e agora com a com o silêncio diante da atitude do ministro Alexandre Moraes, é que a responsabilidade pelo que tá acontecendo é do próprio Supremo, porque os ministros se protegem. O próprio ministro Flávio Dino disse na reunião, eh, que a gente sabe que que ele falou porque vazou, que ele é STF Futebol Clube. Os ministros se protegeram, eh, fizeram com que o Tofoly renunciasse, mas fizeram uma nota apoiando o Tofoly, dizendo que não há não há problema nenhum na atitude dele. E agora, novamente, estão em silêncio diante de uma atitude que nos bastidores eles criticam e muito. Então, assim, hoje o que que a gente tá vendo? a população

chocada com as atitudes que o Supremo, especialmente os ministros Alexandre de Moraes e Diastofoli, eh, vem tomando. E do outro lado o Supremo em corrupção interna, mas ao mesmo tempo em silêncio. Ninguém toma atitude sobre nada. O resultado é: existe um fosso gigantesco entre a população, a sociedade e o Supremo Tribunal Federal. E não é com meias atitudes que o tribunal vai resolver esse problema. Existe uma

crise, a crise precisa ser reconhecida e o tribunal e os seus ministros precisam entender, assumir e reconhecer que eles devem satisfação à sociedade. Essa é a questão central, né? Eh, problemas podem acontecer em qualquer instituição. Agora, a reação dessas instituições a esse problema demonstra o respeito que elas têm pela Constituição e pela sociedade como um todo. É isso que a gente tá vendo nesse caso. O Supremo não

tá respeitando a vontade da da das da população. >> Malu Gaspar, muito obrigado. >> Xandão prometeu vingança contra ela. Ela continua batendo. Respeito. André

Marcilha, jurista otimista, compara com aviação. Piloto experiente demais, derruba avião por arrogância. Regimes autoritários fazem a mesma coisa. Repetem o roteiro até o contexto mudar e a cabeça irá prêmio. Regime militar de 64. OK, enquanto batia em guerrilheiro,

insustentável quando pegou estudante e jornalista. Agora o STF. OK. Enquanto sufocava bolsonarista. Insuportável quando protege negociata interna. Xander

Cleisson continua igual. A tolerância que acabou. >> Macacu correndo atrás de mim. [música] Xanderleia está fraco, desesperado, gritando porque sente o poder escorrendo. Começa a desmontagem lenta da ditadura da toga. Ele acha que voa

sozinho, sem imprensa conivente, advogados alinhados e academia de joelhos. Não voa. Ditadura vive de interesse baixo. A dele também. A queda vem. Pode demorar, mas vem. Só

descontando no bozo e tomando uma para tirar o estresse. >> Resumindo, Xandão é um piloto de teco teco querendo pilotar um boing. Arrogante, cego, surdo. O pesadelo começou. Perdeu a unanimidade do sistema. Poderes intactos ainda geram

abusos diários. Reage mais forte a cada tombo. Tem limite? Tem. Só não sabemos onde, mas quando chegar vai ser feio.

Eário, [risadas] continuem rindo para não surtar, porque rir dessa palhaçada toda é o único direito que ainda sobrou, sem torneleira. No final de O contador, o contador vence. Na vida real, o contador vira estatística e o STF vira o banco que lava a própria cueca. Boa noite, Bananil. Aqui o herói não atira de volta. Ele só paga imposto em dobro.

>> Basília liga pro cachaceiro e diga que ou ele fala comigo ou manda a PF prender o irmão dele. >> Já vou passar para ele. Velhinho, cadê você? Já falei para não beber antes do almoço. >> Quem é Janja? Se for o Xandão, fala que

estou no hospital em como alcoólico. >> Você já usou essa? >> Não posso, não posso. Ele quer que eu fale com Trump. Não dá. Melhor falar com

ele ou ele vai mandar investigar minhas compras em Paris. >> Vai na casa dele e fala com ele igual você faz com o Macron. Ele sempre ouve em você. >> Farei esse sacrifício, mas antes vou querer o cartão corporativo. Não tenho nada para vestir. A janta falou que ele

está em coma alcoólico, mas ela vem aqui falar com o senhor. de novo essa desculpa, mas tá bom. Arrume meu quarto e esconda os jogos do Roblox. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]