---
video_title: "Meme com mão mutante expõe por que esquerda quer regular internet e silenciar zoeira livre"
video_id: b2LWH0LA1bQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2LWH0LA1bQ
video_date: 2026-07-16T00:30:09+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
O humor da internet é o maior inimigo do autoritarismo. Gourmet. >> Mas agora, rapaziada, parando de rir só por um segundinho pra gente fazer aquela análise cirúrgica e sem anestesia que vocês tanto gostam. Presta bem atenção na gravidade implícita dessa palhaçada toda. Vocês entendem agora, de uma vez por todas, porque a esquerda e o consórcio de mídia tradicional querem a todo custo aprovar a regulação das redes sociais e controlar a internet brasileira sob o pretexto de combater o ódio. Vocês acham mesmo que é para

proteger a democracia, as mulheres, combater a misoginia? Conta outra. É para que eles possam mentir em paz. É para restabelecer o monopólio da mentira oficial. Eles simplesmente não suportam o fato de que uma mentira arquitetada nos gabinetes, empacotada com dinheiro de ONGs estrangeiras e distribuída via assessoria de imprensa camarada não dura nem 5 minutos antes de ser completamente disoçada por brasileiro comum com celular de tela trincada e um plano de dados pré-pago de R$ 10. O humor da

internet é o maior inimigo do autoritarismo gourmet. A máquina de falsificação dessa turma é ágil, não dá para negar. Eles têm estrutura milionária, robôs de engajamento e agências de factimação prontas para carimbar qualquer absurdo governista como verdade factual. Mas a zoeira, meus amigos, a zoeira viaja na velocidade do pensamento e não precisa de verbaas para viralizar. A zoeira desmoraliza, humilha e despe o rei de suas roupas pomposas. Não existe

Ministério da Verdade ou sensor de toga que consiga resistir ao poder demolidor de uma boa piada. Eles morrem de medo do humor livre, porque o meme expõe o ridículo da farça sem precisar pedir licença.