---
video_title: "ESCALOU: STF ameaça Lula e manda ele baixar o tom ou vai custar caro!"
video_id: HV5T7rZnPXM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HV5T7rZnPXM
video_date: 2026-03-16T23:44:40+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  O STF, vendo Lula tentando se desvencilhar deles e se limpar da lama dos escândalos togados, o puxa de volta para o pântano e faz uma ameaça!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você se lembra de O poderoso Chefão 3?

Aquele momento em que Michael Corleone, já cansado de viver como chefe da máfia, decide que agora quer virar um empresário respeitável, um homem de família, um cidadão limpinho, gravata, filantropia, reunião com banqueiro, foto sorrindo pra sociedade. Ele tenta legalizar os negócios, limpar a imagem, se afastar daquele mundo de crime. Mas aí vem a regra número um da máfia. Quando Michael acha que finalmente conseguiu sair, quando pensa que tá livre daquele passado, ele solta aquela frase histórica. [música]

Justo quando eu pensava que eu tava fora, eles me puxam de volta para dentro. Porque na máfia é sim, uma vez dentro você nunca mais sai. E olhando a política brasileira essa semana, parece que alguém em Brasília está vivendo exatamente esse roteiro. Porque o presidente Lula, vendo a imagem do STF mergulhada na lama do escândalo do banco começou a tentar dar aquela afastadinha estratégica, aquela coisa meio ainda não tenho nada a ver com isso, cada um com seus problemas. Só que os togardados já mandaram um recado muito elegante para o Planalto, algo mais ou menos assim: "Presidente, melhor não comprar briga com a gente, porque temos aqui alguns julgamentos interessantes, algumas investigações, alguns processos que podem acabar com o seu governo." Ou

seja, justo quando o Lula pensou que podia sair, o STF puxou ele de volta para dentro.

Em um país que já tem Chandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R. O tratamento capilar da Leechnology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também

vale para mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque a semana política em Brasília começou daquele jeito que a gente já conhece. Clima de série

policial do Hermes e Renato misturado com novela mexicana e final de temporada de South Park. E o protagonista dessa temporada atende pelo nome de Daniel Vorcaro, o banqueiro do banco master. Na última sexta-feira 13, reparem na simbologia, sexta-feira 13, porque parece roteiro de terror mesmo, o sujeito resolveu trocar de advogado. E em Brasília, quando o empresário bilionário troca de advogado, não é porque ele quer discutir guarda compartilhada do cachorro, não. É porque a palavra delação premiada começou a circular no ar. E quando a palavra

delação premiada aparece, meu amigo, Brasília entra em modo pânico coletivo.

Segundo bastidores de Brasília, a troca de advogado teria exatamente esse objetivo, preparar uma possível delação premiada. E isso acendeu um alerta no governo, na política e provavelmente até no grupo de WhatsApp de certos ministros, porque segundo relatos, cresce o receio de que a colaboração do empresário possa atingir figuras importantes da República. Entre elas, o próprio presidente Luís Bebasso Lula da Silva. Olha que situação delicada, porque quando um banqueiro começa a pensar em delação, ele vira tipo personagem de filme do Tarantino. Ele não fala só o que perguntam, ele conta a história, dá nome, endereço, CP, CPF, tipo sanguíneo e ainda entrega o playlist do Spotify da quadrilha inteira. E nos últimos dias começaram a

surgir reportagens curiosíssimas. Segundo relatos da imprensa, agentes penitenciários teriam testemunhado momentos de instabilidade emocional de vorcar na cela. instabilidade emocional, que em Brasília normalmente significa uma coisa só. Alguém percebeu que pode acabar preso sozinho. E dizem que o banqueiro teria soltado a frase clássica da política brasileira.

>> Eu não vou cair sozinho. >> Essa frase, meus amiguinhos, é a frase mais assustadora da política. Ela é o equivalente político daquele botão vermelho que aparece em filme de ficção científica. Quando alguém aperta, explode o sistema inteiro. Whiskers, don't.

E segundo relatos divulgados pela imprensa, o banqueiro teria afirmado que está disposto a revelar detalhes sobre articulações envolvendo agentes públicos e decisões econômicas. Traduzindo do politicamente correto para o português. Claro, ele está disposto a contar quem abriu a porta para ele dentro do sistema financeiro brasileiro. E é aí que o clima começa a ficar pesado, porque no Palácio do Assalto, digo Planalto, o caso começou a ser acompanhado com preocupação crescente. Aliados do governo Lula temem que uma eventual delação amplie a crise envolvendo o sistema financeiro e respingue no nove dedos. Respingo é um termo elegante.

Respingo em Brasília significa tsunami político. A tensão aumentou ainda mais quando surgiu a informação de que Vorcaro esteve no planalto. Sim, esteve no planalto com Lula e também com Rui Costa, ministro da Casa Civil e também com Guido Mântega, ex-ministro da fazenda do próprio Lula, que atualmente atuava como consultor do Banco M. Ou seja, o sujeito não estava exatamente frequentando rodinha de dominó na praça, ele estava transitando nos corredores do poder. E no mercado financeiro, executivos dizem que isso sempre despertou curiosidade, porque Vcar era considerado um nome relativamente novo no setor, mas mesmo assim tinha acesso privilegiado a decisões estratégicas do governo Lula. É tipo aquele personagem

que aparece do nada na terceira temporada da série e de repente tá sentado na mesa dos chefões. Todo mundo olha e pergunta: >> "Mas quem convidou esse cara?" >> Agora vamos entrar no capítulo mais interessante dessa história, porque segundo a coluna do jornalista Lauro Jardim no Globo, Lula estaria incomodado com a situação envolvendo Shander Clayon. Sim, o presidemente teme que os rolos envolvendo o ministro acabem respingando nele. E aí começa a parte mais surreal da política brasileira, porque o presidemente estaria dizendo que não tem nada a ver com os contratos ou contatos atribuídos ao Nosferato de Toga e familiares dele. Ou seja, Lula tá

tentando fazer algo muito difícil, se desvincular do STF. Só que isso criou um problema, porque dentro do próprio Supremo Taiayá Federal, essa tentativa pegou muito mal. Tanto que Lula acabou de receber um alerta, baixar o tom, evitar confronto com o Supremo, porque enfrentar togados pode sair muito caro para o governo. >> Lula recebe alerta para baixar o T e evitar o confronto com o Supremo. Confronto com ministros pode constacar ao governo que tem julgamento bilionários. Pendantes do Suprano.

>> Sim, bilionários. Coisas que podem impactar R$ 234 bilhões deais no Caixa da União. E também existem investigações envolvendo Lulinha. Ou seja, o recado foi muito claro. Melhor não brigar.

Agora vamos parar um minuto aqui porque isso é fascinante. Segundo bastidores de Brasília, um poder da República manda recados para o outro poder da República. E esses recados envolvem julgamentos bilionários. Vocês percebem o nível da coisa? Isso parece menos democracia e mais episódio de Os Sopranos, tipo Tony Soprano dizendo: "Seria uma pena se alguma coisa acontecesse com seu negócio".

E todo mundo em Brasília age como se isso fosse normal. Então quer dizer que decisões judiciais dependem do humor, do ambiente político? Então não é constituição, é termômetro emocional. Interessante. Muito interessante. E o

resultado? Lula aparentemente tá baixando o tom, ficou com medo. Segundo a coluna de Andresa Mata, Lula ouviu queixas de ministros do Supremo dizendo que petistas estariam estimulando uma CPI contra ministros da Corte e isso irritou profundamente o STF. Então o presidente foi alertado, se continuar com essa estratégia de atacar o banco, vai acabar desgastando o Supremo também. E isso não é bom pro governo, porque o Supremo tem muitos julgamentos de interesse no Planalto. O recado foi

direto. Confronto não é bom para ninguém. Agora vamos fazer um teste. Lula sempre se vendeu como aquele líder nordestino, cabra macho, descendente de Lampião, o homem que enfrenta tudo. Mas aparentemente quando o assunto é peitar o STF, o cabramacho vira pacifista.

Vai lá, cachaceiro. Vamos testar uma coisa. Peita o STF só pra gente ver o negócio. E enquanto isso, na imprensa miga, o clima também é de desespero. A militante com crachá de jornalista do Hall e manicure dos nove dedos do Lula, Daniela Lima, apareceu hoje visivelmente abatida. Ela disse o seguinte:

>> "Olha, os dados do Luís Inácio Lula da Silva estão dizendo para ele o seguinte: "Presidente, se você não quiser ficar para trás, se você não quiser ficar vendido numa discussão que a oposição vai pautar e vai pautar muito, por favor, fale, Vossa Excelência, também em reformar o judiciário." E aí, Joane e Felipe, judiciário é uma, digamos, um eufemismo para Supremo Tribunal Federal. Hoje, os ministros do Supremo Tribunal Federal só são obrigados a se aposentar, ou seja, a deixar o cargo aos 75 anos. O que tem muita gente falando, Lula, proponha você eh uma reforma onde haja mandato para integrantes do Supremo Tribunal Federal, [música] dizer de 20 anos que seja, onde independentemente da idade de da idade de ingresso, os ministros sejam obrigados a se aposentar após um determinado tempo na corte. Por quê? Porque a percepção hoje, Joana, é

que a crise do Banco Master arrastou o Supremo para dentro da discussão da eleição e que tá respingando no governo e a oposição vai nadar de braçada nas críticas ao judiciário, ao Supremo, na pregação por impeachment de integrantes do STF, de mandato para integrantes do STF. Então, estão dizendo: "Lula, ou você nada junto ou você vai ser arrastado por essa correnteza". E aí você pode me perguntar, tá, Dani? E o presidente tá achando o que disso? Lula tá só ouvindo e ó, em silêncio. Até o momento ninguém sabe

o que o presidente acha disso. Mas eu posso dar um spoiler para vocês. Os integrantes do Supremo não estão achando nenhuma graça dessa brincadeira. O fato é, o Banco Master arrastou o STF para dentro da disputa eleitoral e não há sinal de que ele vá sair tão cedo. Joana, Felipe, a gente continua olhando tudo daqui e o Lula também sentindo que a água tá batendo no pescoço dele.

Porque enquanto a a crise do master respinga no Supremo Tribunal Federal, nos ministros Gastófol Alexandre de Morais, tá sobrando pro governo também. Quando você tem a palavra escândalo, ela ressoa muito mais em quem está no governo. >> Água no pescoço. Água não, mortadela. Esgoto até o pescoço. Mas o momento mais

engraçado da fala dela foi outro, quando ela disse: >> "Ainda não há nada que ligue ministros do Supremo ao escândalo do master". [risadas] Nada, nada. E os 129 milhões do contrato com a mulher do Xandão? As pessoas são idiotas agora? ou esqueceram que existe internet. O problema da velha imprensa

hoje é esse. Eles acham que o público vive em 1998 assistindo o Jornal Nacional sem Google, mas não conseguem mais disfarçar. O clima dentro da imprensa governista é de derrota narrativa. Ou seja, Estar Inácio tá no fio da navalha. O presidencialismo de coalisão virou presidencialismo de sobrevivência. É Guerra Fria. E como se

isso não fosse suficiente, tem mais um capítulo de desespero. Também no Wall, a antropóloga Isabela Cali, que passou anos chamando bolsonaristas de extremistas radicais, agora fez uma descoberta científica revolucionária. Ela disse que o governo Lula errou ao subestimar o bolsonarismo. Sério? Demorou só uns 8 anos para perceber [risadas] >> como que vai se desenhando esse cenário agora com Hadad também. confirmando e

dizendo que o cenário se complicou muito. O que que a gente pode esperar? >> Bom, eu tinha uma visão diferente da do ministro Hadad, porque eu nunca achei que tivesse esse céu azul, né? Eh, eu acho que aí tem uma questão que é basicamente subestimar um pouco a força do bolsonarismo, né? E o que que se refere esse céu azul? No sentido de que

a gente lembra, né, eh, de subestimar um pouco a candidatura do Flávio Bolsonaro, como se a candidatura do Flávio Bolsonaro fosse uma espécie de tampão, digamos assim, inclusive para pressionar, né, aquela ideia da anistia, etc., que depois ele fosse sair de cena ou que se fosse levar a candidatura adiante, fosse uma candidatura com voo de galinha, né? Ela dá um salto e depois ela não se sustenta. Não é o que as pesquisas mais sentes, principalmente a pesquisa da quest mostra. A gente vê Flávio Bolsonaro consolidado no campo da oposição, não vou nem dizer da da direita, da oposição como um todo, né?

>> Flávio tá se consolidando como liderança da oposição e crescendo. Agora, reparem como funciona o pensamento dessa turma. Quando a realidade aparece, eles não dizem erramos, eles dizem talvez seja tarde demais. Tradução, >> ou seja, o desgaste da corte virou tema eleitoral. E isso é péssimo para o governo Lula, porque para 60% dos entrevistados, o STF é aliado de Lula.

Na cabeça de boa parte do eleitorado, Lula e STF são a mesma coisa. É tipo dupla sertaneja. Lula e STF. turnê nacional. E quando o STF sangra, Lula sangra junto, principalmente entre eleitores independentes. Entre eles, 51%

dizem não confiar no Supremo. E esse eleitorado é o fiel da balança em eleição. Ou seja, o escândalo furou a bolha ideológica e agora virou problema nacional. Ou seja, o governo Lula está cercado por investigações de todos os lados. Banco Mer, INSS, Lulinha, emendas, Refit, STF, pesquisas despencando, eleição chegando e um banqueiro dizendo na cela: "Eu não vou cair sozinho". Se isso fosse um filme,

seria uma mistura de House of Cards, Narcos, Breaking Bad e O Poderoso Chefão. Só que com detalhe, no final desses filmes, alguém sempre resolve contar tudo. E quando isso acontece, a pergunta deixa de ser se vai explodir e passa a ser quem vai estar perto quando explodir? No fim das contas, Lula está descobrindo na prática a mesma lição de Michael Corleon em O poderoso Chefão 3. Ele tentou sair, tentou parecer limpinho, mas alguém no STF já deve ter sussurrado no ouvido dele. Presidente, aqui não tem

aposentadoria da máfa institucional. Quando você acha que saiu, a gente puxa você de volta. [música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]