---
video_title: "CLIMÃO: Véio da Globo diz que TSE foi injusto com Bolsonaro e devia cassar o Lula!"
video_id: kEw0yHtbdrY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kEw0yHtbdrY
video_date: 2026-02-11T23:41:33+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Lembra de tubarão? Tem um tubarão devorando gente. O chefe de polícia visa, o especialista avisa. A praia vira cena de filme de terror. [música]

E o prefeito diz: >> "Não vamos fechar, vai prejudicar o turismo". >> Traduzindo, o ego falou mais alto que o bom senso. Agora troca o tubarão por propaganda eleitoral antecipada. Troca a praia pelo carnaval e o prefeito pelo [música] Lula. Judiciário avisando que pode dar problema. Até comentarista da

Globo News dizendo: >> "Olha, isso tá com cara de regular. >> E o governo: "Relaxa, é só um sambinha cultural. É o prefeito de tubarão dizendo: "É só um peixinho". No filme, o resultado foi banhista virando lanche. Na política pode ser processo virando inelegibilidade.

Porque quando todo mundo avisa e o sujeito insiste, o tubarão sempre volta. [música]

Brasilinas e brasilinos, peguem os confetes e as serpentinas, porque no carnaval tudo fica de pernas pro ar. Eu adoro quando o Brasil entra naquele momento raro em que até a Globo News começa a perceber o óbvio. É tipo quando no filme O sexto sentido, o menino fala:

>> "E pensa: "Finalmente alguém viu que estava na cara desde o começo, porque agora até integrantes do judiciário estão dizendo: "Olha, esse desfile pode parar na justiça". Jura? Nos bastidores, segundo G1, a avaliação de que a homenagem ao Lula pode ser interpretada como propaganda eleitoral antecipada ou uso de estrutura pública com finalidade política. Traduzindo, o carnaval virou comício com plumas. E aí vem o detalhe maravilhoso. Ministros lembram

reservadamente do precedente envolvendo Jair Bolsonaro, que ficou inelegível por causa da reunião com embaixadores. >> Estamos a três meses das eleições. As propostas sugeridas pelas Forças Armadas praticamente estancam a possibilidade de manipulação de números, como sugere o próprio TSE por ocasião das eleições de 2018. >> Reunião com embaixadores. Não teve Sambenredo, não teve Olê, olê olá Bolsonaro, não teve carro alegórico com estrela cadente de Israel, não teve milhões pra escola, nada, mas ficou inelegível. Agora temos samba exaltando

o Lula, transmissão em rede nacional, dinheiro público, primeira desgrama desfilando, humorista ridicularizando o adversário. Mas calma, é só cultura popular. É cultura popular igual a da Coreia do Norte. Aliás, Thomas Trauman. Sim, aquele que me bloqueou no Twitter sem nunca ter falado comigo, disse na Globo News. Trata-se sim de propaganda

antecipada. É um desfile que poderia ser feito na Coreia do Norte. >> Eu acho que tem dois riscos. O risco é no domingo mesmo. Eh, o risco eh, quer dizer, a primeira dama pretende desfilar, então, portanto, já vai ser um ato claro, né, da da da presença do do presidente. Então, deixa de ser, ah, o

governo tá simplesmente assistindo a uma homenagem ao presidente para ser uma questão, né, participando do próprio desfile. Acho que esse é o ponto número um. E o segundo que a gente não pode esquecer é que a partir de junho o Tribunal Superior Eleitoral passa a ser presidido pelo Clásio Nunes Marques, que eh não tem tantas simpatias pelo cliente Lula como eh o Tribunal Superior Eleitoral de outros tempos. Então, eh, uma ação hoje ela pode simplesmente o abre para uma ação que pode ser julgada eh pelo TSE em a partir de junho, que possa sim eh punir eh a campanha do presidente Lula, enfim, com perda de perda de eh dias de propaganda eleitoral gratuita, alguma coisa ou até multa, enfim, coisas do gênero, porque vamos lá, trata-se sim de propaganda antecipada. Isso não tenha dúvida nenhuma. Quem lê quem quem lê a letra,

quem vê o que que o desfile vai apresentar, ele é um desfile assim que poderia ser, vamos lá, ser feito na Coreia do Norte. É uma é um desfile de completamente de de eh bajulação ao presidente no ano eleitoral. É uma, obviamente, que é uma propaganda eleitoral gratuita. O governo não pode não ter nenhuma participação, pode ser ela é uma uma decisão espontânea da escola de homenagear o presente Lula. Porém, no ano eleitoral, trata-se sim de uma propaganda antecipada e ela, eu acredito que a partir de junho, o Tribunal Superior vai ser muito mais rigoroso sobre eh uma punição ao parte dos trabalhadores e ao presidente Lula sobre isso.

>> Deixa eu chamar >> Coreia do Norte no Carnaval do Rio. Quem João um deve estar assistindo e pensando: >> "Poxa, nunca pensei nisso. Um calo alególico para mim. E o melhor, Trauman admite que o TSE das últimas eleições tinha certa simpatia por Lula. Certa simpatia.

É tipo dizer que o Thanos tinha certa antipatia pelos vingadores. Mas vamos lá. O medo dentro do judiciário é que isso vire judicialização no TSE. E aí entra um detalhe totoso. No próximo ciclo, o TSE será comandado por Cásio Nunes Marques, indicado por Bolsonaro.

Aí o governo começa a suar. Porque quando o presidente da corte não é amigo da festa, o samba pode desafinar. >> Tem demonstrado preocupação com o desfile, com o fato de que o desfile pode parar na justiça eleitoral, tá? Eles vêm esse risco de parar na justiça eleitoral. O palácio está monitorando um eventual desgaste político disso. Qual

que é a avaliação que eles fazem? Que o evento pode abrir uma frente de questionamento no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral. Eles já foram inclusive eh esses recados já chegaram inclusive ao Palácio do Planalto. Então, do ponto de vista do judiciário, quem entende, quem está acompanhando acha que isso sim pode acabar nas mãos do Tribunal Superior Eleitoral. >> Mas relaxa, porque no Bananil Lula é praticamente sócio do judiciário. Se o

STF fosse uma banda, ele seria o empresário. E mesmo assim até aliados estão monitorando o desgaste, porque não é só propaganda antecipada. é também potencial abuso de poder político e econômico. Lei da ficha limpa, artigo 22. Mas vamos falar do samba. Do alto do

Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do Baninio. Eu, burrinho que eu sou, achei que Mulungu fosse algum tipo de cachaça. Não é, é uma árvore vermelha. Claro que é vermelha. Se fosse

azul era homenagem ao Cruzeiro. A letra é um espetáculo de sutileza soviética. Em Niterói, o amor venceu medo. Em Niterói, o amor venceu o [música] medo. >> 13 noites, 13 dias.

>> Por ironia, [música] 13 noites, 13 dias. Me guiou Santa Lu. >> Da esquerda de Deus Pai. >> Da esquerda de Deus Pai, [música] da luta >> da esquerda de Deus Pai, Jesus virou militante do DCE. E o refrão, olê, olê, olá, Lulá, Lulá.

A minha, a de vocês, >> isso na samba é jingle. Só faltou que code do Pix Eleitoral no carro alegórico. O Partido Novo entrou com ação no TSE pedindo multa de 9,65 milhões, valor que corresponde ao custo total da ação. E aí vem a cereja do bolo. A relatora será Estela Aranha, indicada por Lula, relatando ação contra a samba que exalta Lula. Isso é tipo

Flamengo julga pênalti contra o Flamengo no Maracanã. Ela é do grupo prerrogativas, foi secretária no Ministério da Justiça do Flávio Dino, apoiada por Edinho Silva e Crazy Hoffman. Mas claro, imparcialidade é o nome do jogo. É como colocar a mãe para apitar briga entre irmãos. E mesmo assim até a Globo está dizendo que é propaganda. Merval Pereira. Sim, o

Merval disse o TSE foi muito rigoroso com Bolsonaro. Eu eu tava pensando aqui o seguinte, eh, diante do fato que o professor lembrou de que o Tribunal Superior Eleitoral foi muito rigoroso com o ex-presidente Bolsonaro e e tornou inelegível por causa da reunião com os embaixadores e pelo fato de que o tribunal será dirigido por dois eh ministros que foram nomeados pelo Bolsonaro. é, a situação política fica muito mais grave, né? Muito mais eh e realmente é é difícil você não fazer a junção do Lula com a escola, porque o presidente da escola é um vereador do PT. Eh, a escola foi ao Palácio do Planalto e apresentou ao presidente a o enredo. O presidente

pousou com a bandeira da escola. A primeira dama vai desfilar na escola. É, é muito difícil você dizer que o governo não tem nada a ver com isso. O, o fato de ser dinheiro público é amenizado porque todos receberam o mesmo dinheiro, >> mas quem usou o dinheiro público numa propaganda antecipada foi essa escola, não foram as outras. E tem uma tem uma até que vai fazer do Amapá, que o Amapá deu 10 milhões pra escola Mangueira, eu a Mangueira.

>> Mangueira. Isso >> vai fazer, ganhou 10 milhões. Não é possível. A a gente tá num clima tão ruim que o carnaval que tinha problemas eh anteriores com bicheiros e tal, agora tá entrando problema com o político. A política tá entrando na nas escolas a política partidária. Aí do jeito que a

política partidária tá no Congresso, o carnaval vai ficar afetado, muito afetado, né? >> Ué, acordou agora, nenê? ficou em como induzido de 2019 a 2025, porque na época eu não lembro desse tom crítico. Agora quando envolve Lula começa o modo talvez exageraram. Só faltou ele dizer, talvez tenha havido, como posso dizer, uma perseguiçãozinha.

É lindo ver o modo sincerão ativado. Parece final de reality show. Talvez seja medo de perder passaporte pros Estados Unidos, né? Porque vai que o Trump resolve olhar para isso. Agora olha o dinheiro. A Embratura deu R$ 12

milhões deais à Liga das Escolas. Cada escola recebeu 1 milhão. Isso não é propaganda gratuita. gratuito é o meu sarcasmo. Isso é propaganda financiada com imposto. E a AGU recomendou que

ministros não participassem, mas vão assistir o camarote. É tipo dizer, >> não pode participar da briga, mas pode ficar incentivando. >> E Jan já vai desfilar. Trepada no carro alegórico. Primeira desgrama sem cargo, mais com sala no palácio e cartão corporativo.

[música] Mas não exerce função pública, viu? É só hobby. E Marcelo Dinê vai aparecer como Bolsonaro. Olha aí, mais uma vez para você. >> Essa letar ali >> é [música] nossa enfermeira. a enfermeira.

>> Ou seja, no desfile de campanha do Lula, o adversário é ridicularizado. Imagine se fosse o contrário. Imagine Bolsonaro sendo exaltado com dinheiro público e Lula caricaturado. O TSE teria convocado reunião extraordinária às 3 da manhã, mas aqui é arte. E um dos versos diz: "A pobreza se divide para tantos e a riqueza multiplica para alguns."

>> Lugar onde a pobreza [música] e o pranto se dividem para a riqueza multiplica para alguns. >> Quando li isso, não teve como não pensar no Lulinha, mas ele tá na Espanha, né? Hum. Bem longe da Sapucaí. Agora vamos lembrar, no 7 de setembro de 2022, o Bolsonaro fez um discurso. Virou

escarcel, uso da máquina pública, abuso de poder, inelegibilidade. Agora temos samba jingle, dinheiro público, rede nacional, primeira desgrama desfilando, ridicularização do adversário. Mas calma, é cultura, é arte, é só uma coincidência eleitoral. No ano eleitoral, até integrantes do judiciário estão dizendo >> isso pode dar merda. >> Isso é senha, é o sistema dizendo: >> "Ô, nave, dá uma segurada.

>> Porque até babá de toga sabe que isso é arriscado." O problema é que Lula hoje parece o dono do judiciário, então condenação difícil, mas eu adoraria estar errado. Adoraria ver coerência, porque se a regra valeu pro Biruliro, deveria valer pro Lula. Se reunião com embaixadores gerou inelegibilidade, imagina desfile transmitido nacionalmente com refrão de campanha. Ou vale todo? Essa é a pergunta. E o mais

fascinante é ver a Globo News percebendo quando até a Globo começa a admitir que tem cheiro de propaganda antecipada. Meu amiguinho, é porque o perfume está forte demais. No fim das contas, o carnaval virou laboratório jurídico e eu confesso, eu já tô querendo que desfile ao vivo, sim, com câmera 4K, somre, registro completo, porque se for crime eleitoral vai ficar lindo no processo registradinho. O bananil virou aquele meme do cachorro tomando café na casa pegando fogo. Mas não é fine, é campanha com pluma, purpurina e dinheiro público. E agora

até quem defendia tá começando a coçar a cabeça. Quando o próprio sistema começa a dizer: >> "Isso vai dar problema". >> É porque a bateria pode desafinar. E se desafinar não vai ser só o surdo que vai ouvir, vai ser o TSE inteiro. E aí eu quero ver se o samba continua no mesmo tom, porque uma coisa é certa, se fosse o Bolsonaro, Hum.

O bloco já estaria dissolvido e a bateria apreendida. No filme Tubarão, quem ignorou os alertas perdeu a perna pro peixão. Na vida real, quem ignora o judiciário pode perder a candidatura inteira.

>> [música]

[música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só.

>> [aplausos]