---
video_title: "LULA PROVOCA MARCO RUBIO E TOMA RESPOSTA HUMILHANTE DOS EUA E MILEI!"
video_id: ulz20CQKbhE
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulz20CQKbhE
video_date: 2026-08-09T21:32:40+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula provoca Marco Rubio e a toma uma resposta humilhante que o deixa em alerta máximo!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Você se lembra daquele filme clássico Chim America?

Aquela sátira genial em que agentes americanos em forma de bonecos Thunderbird invadiam ditaduras pelo mundo para derrubar tiranos na base da explosão e do patriotismo exagerado.

>> [música] >> Pois bem, corta para o bananil de hoje, onde a realidade resolveu plagear o cinema de marionete sem o menor pudor. Já tem gente jurando de pé junto no Zap que o tio S enviou agentes de elite pra Brasília, prontinhos para embalar o Lula e levar embora de jatinho, no melhor estilo do que aconteceu com o Maduro em Caracas. A pergunta que não quer calar é: será que estamos prestes a ver mais uma ditadura comunista caindo logo depois da Venezuela e claro da Coreia do Norte dos bonequinhos Thunderbird? Puxa a cadeira porque o delírio geopolítico de hoje está num nível cinematográfico.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando [música] quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o Ro, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu Leo. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do inferno fiscal do Bananil. Sejam muito bem-vindos ao nosso humilde puxadinho da indignação, o único canal onde a realidade política brasileira humilha qualquer roteirista de ficção científica distópica. Eu

não estou suportando mais. Eu estou no limite. Brasil, >> puxa a cadeira, prepara o estômago e pega o seu calmante tarja preta. Porque hoje o circo não só pegou fogo, como o palhaço do Planalto tá jogando gasolina com as próprias mãos. Cadê o Zé Gotinha?

Cadê o nosso querido Zé Gotinha? Sabe aquele tiozão bêbado e inconveniente na festa de Natal que arruma briga com o vizinho, xinga a síndica e depois fica choramingando no canto porque ninguém quer dar moral para ele? Senhoras e senhores, com vocês a diplomacia do nosso eterno verdugo, o descondenado das nove falanges. Hoje é dia de crossover épico, nível vingadores do caos. Tem gringo pistola lá no Capitólio. Tem o Ravier Wolverini

Milei ligando a motosserra do deboche. Tem o Brasil tomando o bloque duplo no WhatsApp das potências. E até o boato de tropa de elite americana fazendo tour no nosso quintal.

Muito bem, vamos abrir os trabalhos por onde a internet não perdoa e os estanidos, pelo visto, estão perdendo a paciência. Um belo dia, o deputado republicano Carlos Gimenees, lá da Flórida, aquele lugar abençoado onde você chuta uma árvore e caem três brasileiros fugindo da Receita Federal, acordou e escolheu a violência diplomática. O cara simplesmente jantou o Lula nas redes sociais e postou uma imagem que é pura poesia visual. >> O que o espera? >> Olha pra sobra prima. [risadas]

A inteligência artificial é de fato a maior invenção da humanidade depois da picanha metafórica. Pegaram aquela cena antológica do ditatorzinho Bigodudo da Venezuela sendo devidamente convidado a se retirar. meteram a cara amassada do Lula no lugar, encaixaram uma garrafinha de 51 na mão porque o roteiro exige fidelidade ao personagem. E pronto, nasceu um clássico instantâneo da humilhação internacional, mas o deputado não parou no meme, não. O texto foi uma voadora de culturno com os dois pés no peito do meliante de São Bernardo.

>> O ódio e o desprezo com o qual o delinquente Lula da Silva de Brasil se expressa em relação ao nosso secretário de Estado, Marco Rúbio, provém diretamente de seus chefes na ditadura castrocomunista. Os brasileiros merecem muito mais do que esse porco. >> Achou que acabou a humilhação do dia? Não. A internet é uma vila mix e o dono da festa do Twitter, Vug X, estava de bobeira. Quem tava passando pelo feed

viu essa postagem totosa. Ele mesmo, o terror dos canhotos. O homem que sussurra para as motosserras, o presidente que não tem medo de falar a verdade. Javier Mil. Es ladrón es ladrón.

Es un ladrón, es un corrupto fue condenado por ladrón y corrupto. Estuvo preso con lo cual es cierto lo presidario y no solo liberaron por una administrativa. Milei que não perde a chance de dar uma paulada no painho dos nove dedos, foi lá e deu aquele RT maroto, cheio de segundas intenções. Ele compartilhou o post do gringo descascando o Lula e colocou apenas uma legenda, uma palavrinha mágica que destrói reputações. Ups. Este final de semana, ele

republicou um tweet ou um post no ex, o antigo Twitter, de uma conta brasileira que referencia um deputado dos Estados Unidos, um deputado republicano, deputado Carlos Jimenez, que escreveu o seguinte, que Lula é um criminoso, corrupto e comunista condenado como Miguel de Ascanel em Cuba, o presidente de Cuba, Daniel Ortega na Nicarágua e Delci Rodriguees na Venezuela. Ela, a única diferença é que ele ainda não conseguiu transformar o Brasil em uma ditadura socialista. Foi isso que escreveu o deputado Carlos Jimenez pelas redes sociais. Publicação essa então compartilhada pelo presidente Ravier Milei, que é um usuário assido das redes sociais. Faz >> velho, isso não é diplomacia de estado, isso é quinta série do ensino fundamental puro nível sua mãe é aquela.

Eu confesso que eu tô amando cada segundo dessa baixaria. O M basicamente olhou pro Itamarin, pegou um galão de gasolina, jogou um fósforo e saiu sorrindo pra câmera lenta. Argentina, >> mas vamos falar sério agora, cambada. O bandanil do PT tá conseguindo uma proeza histórica, um feito que nem o roteirista mais chapado de Hollywood conseguiria imaginar. Nós estamos rompendo relações com o nosso próprio hemisfério simultaneamente.

>> Você queria isolamento global, companheiro. Toma isolamento na veia. Como resposta aos merecidos xingamentos e verdades ditas pelo Milei, o governo brasileiro resolveu ter um chilique de criança mimada e rebaixar as relações com a Argentina. Sabe o nosso embaixador em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, foi chamado de volta pro cercadinho e o Itamaratin deu a ordem. >> Fica por aí, meu filho. Não volta para

lá tão cedo que o chefe tá magoado. >> A relação Brasil Argentina agora tá no nível de encarregado de negócios. Basicamente aquele status de relacionamento no Facebook é complicado. Seixou o balde com seu maior parceiro comercial na América do Sul por puro melindre e ego ferido de um ex-presidiário. Aí a exentosfera pensa: >> "Poxa, mas pelo menos consistentes a gente tá bem, né? Uh, Tampad.

>> Doce ilusão, meus caros inocentes. No mesmo dia, isso é poesia trágica, pura de chorar de rir. O Departamento de Estado Americano pegou o visto da embaixadora do Bananil nos Estados Unidos, Maria Luía Viote, e disse: >> "Cancelado com sucesso, querida. Beijo, não me liga." >> Pela primeira vez em 200 anos de diplomacia, a nossa embaixadora tomou um bloque, um unfollow histórico dos americanos. E por quê? Porque o

Itamarati, um surto de genialidade jumentil, resolveu negar vistos para funcionários do alto escalão americano primeiro, achando que tava abalando as estruturas do imperialismo. Os Estados Unidos deram o troco no ato e deixaram claro: >> "A gente libera o papelzinho dela quando vocês pararem de poliçada de Gram Student". >> O Banil se isolou da Argentina e comprou briga com o Pentágono nas mesmas 24 horas. É o recorde mundial do Guinnessbook da incompetência diplomática e do vchame internacional. >> Mais segura emoção que a palhaçada engrossa. Está alinácio num evento do

IMP, que teoricamente era para falar de satélite, ciência e tal, coisas que ele obviamente não entende, resolveu usar o palanque como palco de standup comedy fracassado. E quem foi a bola da vez? Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos. Ah, mas ele tem um cidadão que não gosta do Brasil, que não gosta da América Latina e que é um bolsonarista, que é o homem secretário de estado, que é o Marco Rub. Ele não gosta, eu disse pro Trump, esse esse moço não gosta do Brasil, não gosta. Ele é um antilatino-americano

ou um latino-americano frustrado porque ele foi embora de Cuba, o avô dele, o bisavôed lá, ele nunca morou em Cuba, mas ele ele foi embora. Ele é um descendente de cubano de Miami. Então ele odeia odeia Cuba, odeia Colômbia, odeia o Brasil. Eh, e ele faz as coisas diferente daquilo que a gente conversa com Trump. O nove dedos pegou o microfone com aquela voz de lixa e desceu a lenha diplomática. Chamou Rúbio

de bolsonarista de antilatino-americano e disse que o cara odeia o Brasil, odeia Cuba, ô que é ótimo sinal, e odeia Colômbia. E por que ele odeia na lógica delirante do molusco? Porque o Ruben é um latino-americano frustrado, descendente de cubanos que fugiram para Miami para não serem fuzilados ou passarem fome na ditadura que o Lula tanto ama. Isso não faz o menor sentido. >> Deixa eu ver se eu entendi a lógica transcendental do nosso líder supremo de nove dedos. A família do cara foge,

desesperada de uma ditadura sanguinária, comunista e miserável em Cuba, vai pros Estados Unidos procurar liberdade e oportunidade e por causa disso ele odeia o Brasil. Não junta alé com cré, bicho. Na verdade faz todo o sentido do mundo o Marco Rubio odiar o Lula, já que o Lula é fã de carteirinha, financiador e advogado justamente da ditadura podre. que expulsou a família dele de lá. Mas aí o questionamento paira no ar.

>> Luiz, por que o Lula atacou o Marco Rub com tanta fúria e popou Donald Trump? >> Ah, meus caros gafanhotos da geopolítica de Boteco, prestem atenção nessa malandragem de sindicato. Stalinácio tem um medo pavoroso, um pânico genuíno do Donald Trump. O Trump é o bicho papão da esquerda mundial, o monstro debaixo da cama do PT. Mas ao mesmo tempo, o Lula ainda alimenta aquele sonho de adolescente deslumbrado de sentar com o Trump, tomar uma coquinha e ser respeitado pelos cachorros grandes do mundo. Ele até mandou essa no discurso,

ó. Eu disse por tempo que nós somos dois homens de 80 anos e temos que passar harmonia pro mundo. Harmonia. [risadas] Ele não consegue passar harmonia nem dentro do próprio partido. Imagina pro mundo. Então o que é que o molusco faz?

Ele terceiriza a culpa. Ele não tem coragem de bater no Trump porque sabe que a retaliação vem a cavalo e de tanque. Então elege o Marco Rúbio como grande vilão de filme da Marvel, o alvo da vez para fingir valentia pra militância ignorante. O plano genial do Lula é tentar colocar o Trump contra o seu próprio secretário de estado. É uma estratégia brilhante se você estiver jogando war com crianças de 5 anos. Na vida real é um desastre

diplomático anunciado. E o karma, meus amigos, o karma é implacável. Ele não falha, não se atrasa. E no caso do PT, ele age no mesmo dia e com requintes de crueldade. Enquanto o Lula passava a tarde toda xingando o Marco Rúbio lá no IMP, o Senado dos Estados Unidos estava trabalhando. E adivinho que eles

aprovaram com gosto o nome do novo embaixador americano para o Brasil. O nome da fera é Daniel Perez. Confirmada a aprovação do indicado de Donald Trump para a embaixada dos Estados Unidos no Brasil, Daniel Perez vai ser, foi aprovado, o nome do político republicano, [música] foi aprovado pela maioria do Senado americano, 51 votos. >> E quem é Daniel Perez? Ah, senta e chora na rampa do Planalto, companheirada. O

cara tem 39 anos, é cria da Flórida, leal até a medula ao Trump, linha dura, republicano raiz e adivinha só, é filho de cubanos. Exatamente como o Marco Rúbio que o Lula acabou de ofender. O Daniel Peres odeia ditaduras de esquerda e tem urticária de comunista com todas as forças do seu ser. O Lula tomou o troco, o instant karma no mesmo dia, na mesma hora. E agora o governo federal, como a imprensa já tá soltando, tá em pânico total, dizendo que o Peres vem para cá só para tumultuar o processo eleitoral de outubro e fiscalizar as urnas mágicas.

O nove dedos está numa verdadeira sin cuca de bico, daquelas de bar de beira de estrada que cheira cigarro e cachaça barata. Prestem atenção no tabuleiro de xadrez diplomático que o gêniozinho petista criou. Opção A, o Lula dá o agremente, que é o OK diplomático, o Pode vir e aceita o Daniel Peres no Brasil. Se ele fizer isso, vai ter um aliado fiel e vieral do Marco Rúbio, infiltrado em Brasília de binóculo, olhando cada picaretagem, cada licitação suspeita e cada deslize do governo petista bem de pertinho. Um fiscal gringo, linha dura e anticomunista plantado na capital. Opção B. O Lula

nega a vinda do cara, dá um migué diplomático. Ele segura aprovação até depois das eleições, tentando ganhar tempo com alguma desculpa esfarrapada. Mas se ele fizer isso, meu irmão, isso é basicamente uma declaração de guerra direta ao governo Trump que tá chegando. Vai ser a desculpa perfeita pros Estados Unidos aplicarem sanções pesadas, embargos econômicos e apertarem o cerco até o banil pidinico e o Lula ter que ir e explicar as contas na Flórida. Eu não posso mentir. E para fechar o nosso show

de horrores geopolítico com chave de ouro com diamante de deboche no topo, temos um tempero a mais. Uma pitada de teoria conspiração que confesso, deixa qualquer patriota com aquele sorriso de canto de boca de satisfação. O advogado Jeffrey Chiquini soltou uma declaração no mínimo intrigante nas redes sociais. Segundo as fontes quentíssimas dele, e a gente sabe como essas fontes funcionam, forças especiais do exército americano, as famosas Delta Forces, a elite da elite, já estão operando em território brasileiro junto com a inteligência norte-americana. >> Ontem eu recebi uma informação quentíssima que Forças Delta já estão em território brasileiro com inteligência americana. Força Delta é a força

especial do exército americano. E hoje esse deputado de direita republicano americano vinculado ao Trump fez essa postagem aqui, ó. É o Maduro preso, só que, ó, ele colocou a carinha do Lula no >> Mas aí a gente é obrigado a juntar as peças no nosso quadro de detetive de filme policial de Hollywood. O deputado gringo Carlos Jimenees publica a foto do Lula com roupa laranja de presidiário algemado. A legenda diz com todas as letras que ele vai ter o mesmo destino do Nicolás Maduro e do nada surgem boatos fortíssimos de que as forças Delta estão fazendo turismo por aqui treinando com a PF. Será, meus senhores?

Será que estão apenas preparando o terreno para levar o Lula para dar um passeio inesquecível de jatinho com agentes do FBI? num belo estilo maduro de ser com capuz na cabeça e tudo. >> Eles estão deixando a gente sonhar. >> Talvez apenas talvez aquela imagem maravilhosa gerada por inteligência artificial que o deputado americano postou não seja tão fora da realidade assim. Afinal, o futuro a Deus e ao Pentágono pertence. Já pensou que ironia

divina? O Maduro caiu numa operação cinematográfica Aparecida e o Lula tá trilhando o mesmo caminho de tijolos vermelhos. E hoje o Brasil, sob o comando dessa quadrilha, apoia ditaduras sanguinárias, vira as costas pro mundo livre, abraça a história comunista da América Latina e ofende a maior potência global de assim e o outro também. Quem planta vento colhe tempestade. Ou no nosso caso, quem planta bravata de palanque colhe sanção econômica e isolamento diplomático total e quem sabe uma visita surpresa das forças Delta batendo na porta do Alvorada de madrugada. Porque você é o grande amor

da minha vida. >> É isso, pessoal. Se o roteiro de América se repetir por aqui, é bom o Lula já ir ensaiando a delegação de marionetes, porque a próxima viagem de jatinho pode ser sem escala e sem direito à picanha. [música] >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos.

>> [aplausos]