---
video_title: "Analista diz que EUA podem vir buscar Lula e que China e Rússia não vão fazer nada"
video_id: OpqVHELcBwo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OpqVHELcBwo
video_date: 2026-08-14T23:00:32+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Eles podem vir aqui e pegar o Lula. >> Eu vejo os Estados Unidos armando marcabolso discursivo e militar que abra a possibilidade de fazer isso se tiver vontade. Se vai fazer ou não, eu acho que depende de fatores que vão se desenrolar daqui a outubro. Pro governo americano, é vantajoso manter aberta a possibilidade de inclusive fazer uma operação como essa se desejar. >> Você não descarta absolutamente que isso possa vir a acontecer?

>> Eu não descob eles fizeram isso na Venezuela, não significa que vai ser igual à Venezuela. É óbvio que são países diferentes. Agora, achar que pelo Lula ter recebido uma autoridade russa, pelo Lula telefonar pra China, isso representa algum tipo de contenção? Absolutamente. Chineses e russos não fizeram absolutamente nada pela Venezuela e não estão fazendo nada por Cuba e não farão nada pelo Brasil, assim como a Europa não consegue fazer nada sobre a Groenlândia. Não tem ninguém no

mundo hoje disposto a se colocar entre o Trump e os desejos de agressão dele. Então é uma ilusão achar que alguma coisa protegeria o Brasil. Inclusive a sua própria força armada não protege, como disse o ministro da defesa. Agora vai acontecer. O risco existe. Eles

fazem questão de dizer que todas as cartas estão sobre a mesa. O Marco Rúbio comparou o Brasil com a Venezuela, com Cuba, com Nicarágua, que são ditaduras de esquerda. Isso não é normal. a gente tá num grau muito elevado de deterioração das relações e de insegurança. Então assim, o assunto militar ele tá colocado, é questão de gradação. Então você fazer declarações

amistosas, você eventualmente mover embarcações na direção da costa de país, você fazer posts em redes sociais, você adotar medidas econômicas que na prática tem um papel semelhante a de um embargo ou de uma sanção. Tudo isso são medidas de força que já estão sendo adotadas contra o Brasil e tudo isso já configura uma interferência indevida no processo eleitoral brasileiro. Portanto, eu não vejo como uma situação de sim ou não se vai haver uma medida de força ou não. Eu vejo uma questão de quanto e isso eu acho que vai não crescendo daqui até as eleições de outubro. A gente viu essa interferência acontecendo na área econômica. A gente viu essa

interferência acontecendo na área securitária, porque quando teve a classificação das facções brasileiras como grupos armados terroristas internacionais, isso faz com que os Estados Unidos passem a dizer que esses grupos estão sob a jurisdição da ação americana. Portanto, isso é algo extremamente agressivo, ofensivo à soberania brasileira. A gente teve o Eduardo Bolsonaro dizendo explicitamente que bombardeios americanos seriam bem-vindos no Brasil contra embarcações associadas à narcotráfico. Então o meu maior temor, isso não é uma previsão, mas acho que vale a pena fazer o alerta, é a associação do governo Lula com facções. Por quê? Porque isso foi feito

na América do Sul. O Nicolas Maduro não foi preso, não foi capturado, sequestrado por ele ser ditador, não foi por ele ser violador de direitos humanos, foi por supostamente ele ser ligado a facções criminosas venezuelanas. Então esse é o novo meio de intervenção americana e eu acho que a gente vem subindo degraus nessa atitude hostil dos Estados Unidos em relação ao Brasil.