---
video_title: "HAHAHA: Lula fica com medo de vaia, proíbe Janja de desfilar no Carnaval e ela dá o troco!"
video_id: EzRP8BT4wLw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzRP8BT4wLw
video_date: 2026-02-13T19:52:51+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula está com medo de tomar vaia GIGANTE na Sapucaí e proibiu Janja e os ministros de desfilarem no Carnaval. Mas Janja se revoltou e dobrou a aposta! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você já ouviu falar naquele conto macabro do começo do século passado chamado O bebê de Tarlatana Rosa, do genial e perturbador João do Rio? A história se passa no Carnaval do Rio, aquele clima de festa, máscara, bebida, gente se esfregando para lá e para cá, quando um sujeito resolve seguir uma mulher sensual vestida de bebê cor-de-osa pelas ruas escuras. Troca de olhares, clima quente, pegação, até que ele arranca o nariz postiço da figura e descobre que por baixo não tem rosto nenhum. É uma caveira com carne e buracos sangrentos, um verdadeiro monstro de carnaval. Ou seja, lá em 1910 o carnaval já vinha com susto. Agora

corta para 2026. O carnaval continua cheio de fantasia, continua cheio de gente estranha, mas o terror ficou mais explícito, porque hoje a folia foi tomada por monstros grotescos chamados petistas. E o principal símbolo desse horror moderno é o novo bebê de tarlatana rosa da República, Janja. Uma figura que conseguiu fazer algo histórico, transformar o cargo de primeira dama numa atração de casa dos horrores. Se antes o sujeito arrancava a máscara e via uma caveira, hoje nem precisa arrancar nada. O susto já vem

desfilando em carro alegórico, sambando na sua cara e fazendo o Brasil inteiro se contorcer de vergonha, igualzinho no conto de terror. Só que agora o monstro é patrocinado pelo Planalto.

Sabe quando até o próprio governo percebe que vai dar merda, mas já é tarde demais? quando até o marqueteiro entra em modo desespero. Pois é, o ministro Cidemônio, digo, Sidônio, Palmeira, o homem da comunicação do Lula, ou como eu gosto de chamar, o bombeiro tentando apagar incêndio com copo de água, simplesmente proibiu os ministros de desfilarem no carnaval. Proibiu? Falou: >> "Nada de avenida. Fique no camarote

quietinho, hein?" >> Tradução política. Pelo amor de Deus, não apareça em público porque vocês vão ser vaiados igual final de reality show. >> É maravilhoso quando o próprio governo confessa que a popularidade acabou. É tipo banda em decadência tocando em bar de esquina e pedindo para apagar as luzes para ninguém reconhecer. E por

quê? Porque a escola Acadêmicos de Niterói resolveu fazer o enredo do Alto do Mulungu. Surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. Assim que [música] se firma a soberania dos palos, >> que é basicamente o Rei Leão versão PT.

Só que em vez do Simba é o Lula, em vez da savana é o sindicalismo. Em vez do Mufasa é o imposto. E claro, propaganda eleitoral com Pluma e Paitê. Só esqueceram de avisar que isso é campanha antecipada com bateria de escola de samba. Mas calma, porque entra em cena Janja.

A Janja é tipo aquele personagem de filme que sempre faz exatamente o contrário do que todo mundo pede. Sidôniio fala: >> "Não apareçam." >> Ministros obedecem. Janja responde: >> "Apareceu meu sobrenome". >> E vai desfilar. Vai em carro alegórico,

vai em destaque, vai como se fosse a Beyonc do PT. Último carro alegórico, Amigos de Lula, basicamente o grupo do Zapata. E estavam previstos sete ministros, mas depois do veto do Cemônio, todo mundo correu. Só ficou quem? Aniele Franco.

Porque afinal ela já tem muita experiência em ficar sambando e passando vergonha ao lado da Janja. [música]

Isso aí já é quase coreografia oficial do governo. No carro ainda vão Marcelo Freixo, Bia Lula, neta do Lula, cantor, atriz, empresário, político, artista. Resumo, o desfile da mamata, o camarote da boquinha sobre rodas. [música] >> Olha o avião da folia, quem diria é só gastar. Estáinácio. Ah, o Lula vai assistir do

camarote da prefeitura com Eduardo Pais. Porque se der vaia dá para fingir que é aplauso. Se der xingamento, diz que é a bateria.

Nos bastidores, o governo tá se borrando de medo da justiça eleitoral. Mandaram até a AGU fazer cartilha. Paguem com dinheiro próprio. Não usem avião da FAB. Não postem em rede oficial. Ou seja,

eles querem que os petistas não ajam como petistas. [risadas] É como pedir pro rato não comer o queijo, como resistir à mordomia, a boquinha, ao trem da alegria, principalmente com a primeira desgrama caindo na esbórnia pública sem o menor pudor.

Isso não é blindagem jurídica, isso é tentar colocar cinto de segurança em carro já em queda livre, porque o medo é real. O partido novo entrou no TSE pedindo multa de quase 10 milhões, basicamente o valor do desfile inteiro. E quem virou relatora? Uma ministra indicada pelo próprio Lula. Que coincidência linda, né? É como ser

julgado pela sua babe. E aí vem o TSE e solta. Não vamos proibir porque seria censura. Mas há indícios de ilícitos eleitorais, ou seja, tá errado, mas pode. E aí você olha e pensa: "Ela fez de novo, porque entra em cena a musa do só dessa vez. Carmen Lúcifer, a mesma

que censurou documentário sem assistir. Disse que era só um pouquinho de censura. Até segunda-feira tudo bem. Agora virou só um pouquinho de ilícito. Pode.

>> Primeiro lugar, a Constituição não proíbe censura prévia. A Constituição proíbe censura. Está no parágrafo 2º do artigo 220. É vedada toda e qualquer censura intelectual, artística. E, portanto, ali está a questão posta de sem saber o que vai acontecer, porque não há sequer um dado objetivo sobre o que a escola vai fazer e pode até resolver até a última hora não fazer. Então, nós estaríamos

aqui antecipando algo que tudo indica acontecerá. E aí eu acho que neste caso, diferente de outros que nós já tivemos mesmo em 2020, o ministro de 2022, ministro Cio Nunes Marques também estávamos, em que nós tínhamos um quadro, uma algo que estava para ser posto no ar sobre uma determinada situação que nós consideramos configuração de censura, configuração de propaganda eleitoral e não e e aí afastamos a ideia de censura. Entretanto, aqui seria o que está posto ou anunciado que vai acontecer, sem se saber o teor, o quadro, a ocorrência, a participação e isto sim seria para mim censura. >> Tá errado, mas é carnaval. É tipo >> roubar é crime, mas no carnaval é tradição.

>> Censuro é feio, mas se for contra a direita, tudo bem. Ilícito eleitoral é proibido, mas se for pro Lula, libera a serpentina. ser fresta para ilícitos eleitorais de ninguém. E, portanto, afirma bem o eminente ministro André Mendonça, anuncia-se como partícipes ou possíveis participantes, pessoas que já se anunciaram como sendo eventuais candidatos a caber no tempo e modo indicados pela legislação eleitoral. O que significa que há pelo menos um risco muito eh concreto, plausível de que venha a acontecer algum ilícito que será objeto, com toda certeza, da atuação dessa justiça eleitoral que já foi acionada.

Isto aqui não parece ser um um cenário de areias claras de uma praia. Parece mais areia movediça. Quem entra entra sabendo que pode afundar. O estado democrático de direito significa aplicação do direito a todos igualmente. Não pode ter um tratamento diferenciado nem nos termos da lei, nem nos termos da jurisprudência já aplicada deste por este Tribunal Superior Eleitoral. Não pode haver realmente

propaganda eleitoral antecipada. Legislação é clara. atuação do Tribunal Superior Eleitoral vem sendo exemplar neste sentido de atuar com rigor, tempestivamente e rigorosamente. >> Ela fala daquele jeito de mestre dos magos de saia. A festa popular não pode ser fresta para ilícitos eleitorais. Dá

uma preguiça, né? Parece frase de biscoito da sorte jurídico. Antes era censura do bem, agora é ilícito do amor. Se for pela esquerda, tá liberado. É impressionante como o TSE virou puxadinho ideológico. Primeiro estava

com André Mendonça, aí magicamente cai pra ministra indicada pelo Lula. E ainda organizaram os temas para sempre cair com ela. Daqui a pouco ela vai sair de destaque no carro alegórico, ala da justiça militante. E a Carmen ainda vem com esse papo mole. Antes era só um pouquinho de censura passa, agora é só um pouquinho de crime eleitoral passa. É o famoso dois pesos

zero vergonha. E claro, nada vai acontecer com Stalinácio. Nada. Se você chacalhar dois neurônios, eles se encontram e sabem disso. Lula tem imunidade política absoluta. Ele pode

fazer discurso homofóbico, cometer ilícito, usar máquina pública, cantar samba na Globo e esfregar o 13 na tua cara. Tudo isso não é campanha. Agora Bolsonaro falar com o embaixador, crime contra a democracia. Bolsonaro subir em palanque, golpe de estado. É o judiciário politizado até o osso. Ponto.

E como se não bastasse, Lula vai fazer tour de carnaval. Recife, Salvador, Rio de Janeiro. Basicamente turnê eleitoral em ritmo de aché.

Ainda tem o medo do cerimonial da Janja convidando empresário, banqueiro, político, artista, pedindo medida de fantasia. Só faltou mandar convite escrito: >> "Venha participar do comício de plumas". >> Tem também o risco da escola ser rebaixada. Imagina manchete. Escola que homenageou o Lula cai de divisão. Seria

o símbolo perfeito do governo. Parte do próprio governo já até se arrependeu dessa ideia. Porque eles sabem, imagem de Lula sambando pode afastar evangélico, pode irritar eleitor moderado, pode gerar vaia viral. Mas tem os gênios do marketing político que acham, vai reforçar proximidade popular. Esses caras vivem em Nárnia.

Até a Folha, que é praticamente o diário oficial emocional do PT, avisou: "Lula pode se dar mal juridicamente e ainda tem a cereja do bolo". Janja desfilando, que oficialmente não tem cargo, mas tem gabinete, equipe, viagens internacionais, poder político. É a primeira desgrama, que não é a primeira desgrama quando convém. Ela manda no governo, mas juridicamente é sua esposa. É tipo chefe sem carteira assinada.

Então o risco jurídico continua enorme. >> Eles, em primeiro lugar, o homenageado exerce o cargo de presidente da República e já manifestou publicamente que será candidato à reeleição. Segundo lugar, que nós estamos em um ano eleitoral. Terceiro, que o carnaval é uma festa popular de proporções imensas e que chama a atenção do Brasil e do mundo com ampla cobertura dos meios de comunicação e também com ampla repercussão social. E em quarto lugar, há notícias veiculadas de que recursos públicos na casa dos milhões de reais estariam sendo destinados à escola de sama, que decidiu homenagear um possível candidato, já anunciado como pré-candidato.

Assim, embora a homenagem seja tida, a princípio como expressão meramente artística ou cultural, é importante consignar que o uso massivo de sons e imagens, inclusive com faixas, letras, jingles que possam remeter à disputa eleitoral, pode configurar, em tese, violação à paridade de armas e confusão entre o que é artístico e o que é propaganda eleitoral vedada, que, repito, nos termos do do artigo terº, da resolução 23610 de 2019 não se caracteriza apenas pela pelo uso de expressões como vote em podendo ser inferido a partir de outros termos e expressões que transmitam a mesma ideia. Assim, em segundo lugar, havendo a caracterização de propaganda eleitoral, seja mediante o pedido explícito de votos, ou seja mediante uso de outras palavras, como palavras mágicas, os fatos não somente poderão ser havidos como propaganda eleitoral irregular, como também poderão ser objeto de investigação judicial eleitoral sobre eventual perspectiva de abuso do poder político, econômico e até mesmo dos meios de comunicação. >> Resumo da ópera carnavalesca: o governo sabe que vai dar ruim, o TS sabe que tá errado, mas vai deixar rolar porque é Lula. >> [música] >> Se demônio tentou salvar, os ministros fugiram, a janja meteu louco e agora o bananinho inteiro vai assistir. Um desfile de propaganda política disfarçada de samba, um presidemente com medo de vaia, um judiciário passando pano com glitter. No fim das contas,

esse carnaval vai ser exatamente como o governo Lula. muito barulho, muito enfeite, muito dinheiro público e no final ressaca moral, processo judicial e o povo querendo ir embora mais cedo. Porque se tem uma coisa que o PT transformou em tradição nacional, é fazer festa com dinheiro público e depois fingir que não aconteceu nada. No carnaval de João do Rio, o terror vinha quando arrancava a máscara. No carnaval do Lula, o horror é que a Janja nem precisa de fantasia. Ela já é o bebê de

taratana rosa em horário nobre. Foi minha salão na avenida de no >> promessa virando moeda >> para poder governar. >> Enquanto o povo [música] trabalha suando no buzão, teve acordo fechado por baixo do [música] balcão. Correu solta, entrou não estourou. Petrobras sangrando forte, um Brasil que pagou. Vilhões viraram fumaça na mão do

espertão e o povo [música] contando moeda. Isso não é mole não. Cadê minha pitanha aqui de céu? Só ficou do discurso bonito para convencer. [música] Enquanto o povo rala para pagar prestação, a verba fora [música] no meio da escuridão. Banco master no jogo,

dinheiro a circular. Quem [música] entende os bastidores sabe onde vai parar. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua.

Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo,

se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. >> [aplausos]