---
video_title: "DEU RUIM: descobriram que a Janja deu dinheiro para a escola de samba homenagear Lula!"
video_id: 2cPTGCwVQXM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2cPTGCwVQXM
video_date: 2026-02-16T00:19:38+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Em cima da hora, descobriram que Janja arranjou o dinheiro para a Escola de Samba homenagear Lula. Sem perceber, ela acaba de destruir a campanha do marido dela kkkkk
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Se você acha que escândalo presidencial em carnaval é invenção da internet, senta que o Brasil já fazia isso em versão analógica desde os anos 90. Lá em 1994, o então presidente Tamar Franco resolveu curtir o desfile no Sambódromo da Marquês de Sapucaí, como qualquer brasileiro raiz. Camarote, escola de samba e polêmica nacional inclusa no pacote. Do lado dele estava a modelo Lilian Ramos. Até aí tudo bem. O

problema é que as fotos mostraram que ela estava basicamente de camiseta e sem calcinha. Resultado, capa da revista Veja, crise institucional, gente pedindo impeachment e metade do país discutindo política, olhando pra perseguida da moça. Na época aparecia o fim da república, o apocalipse moral. O Brasil tinha chegado ao fundo do poço. Mal sabíamos nós, como éramos ingênuos, porque aquele escândalo era só uma namorada sem roupa íntima no camarote.

Agora, em 2026, evoluímos. Antes aparecia uma perseguida. Hoje aparece a máquina pública inteira funcionando em ritmo de bateria. Em vez de polêmica por partes íntimas, amostra, temos primeira dama usando dinheiro público, servidor público e contato político para transformar escola de samba em propaganda eleitoral do marido. E para fechar o combo, Janja ainda vai desfilar. Ou seja, Lilian foi ousada sem

querer. Jan já é ousada com orçamento, planilha e cerimonial do Planalto. E convenhamos, além de tudo isso, a Lilian Ramos era muito mais bonita. Em 1994, o escândalo era visual. Hoje o escândalo é institucional. Antes o problema era

falta de calcinha. Agora é excesso de cara de pau.

Brasilinas e brasilinos, o Bananil é um país tão criativo, mas tão criativo, que conseguiu inventar uma coisa nova na história do carnaval. O enredo com captação via primeira dama não é mais comissão de frente, agora é comissão de arrecadação. Porque descobrimos o seguinte, Janja, a nossa primeira desgrama sem cargo, mas com poderes de RH da República, saiu passando o chapéu entre empresários amigos do Lula. >> Ô querido, colabora aí. É pra cultura, é pro samba, é pro amor, é pro Lula.

>> Tradução é pro marketing eleitoral em Ljola. A escola Acadêmicos de Niterói vai desfilar com o enredo do Alto do Mulungu. Surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. No choro de [música] Luía, a luz de garos, lugar onde a pobreza.

>> Que é basicamente a versão carnavalesca do horário eleitoral gratuito com glitter. E sim, não é fofoca na teoria da conspiração, não é WhatsApp de tio? Janja usou estrutura da presidência da República. Convite oficial, cerimonial, organização de fantasia, coordenação de convidados. Ou seja, o Planalto virou barracão de escola de samba.

>> O homem descondenado [música] do me salão. >> O Palácio do Alvorado agora é o camarote da Sapucaí, pago em 60 vezes no cartão do contribuinte. E eu pergunto, todo mundo aí tá ralando para pagar imposto para bancar os deslumbres carnavalescos da Janja? Take action to end. >> IPTU para fantasia, imposto de renda para alegoria e CMS para confete. O

brasileiro não financia mais hospital, agora financia coreografia.

Enquanto isso, o trabalhador comum vai pular carnaval em casa com uma cerveja quente, assistindo na TV aquilo que ele pagou. É o primeiro carnaval em que você pode dizer: >> "Essa pluma aí é minha". >> Aí o Partido Novo falou: >> "Chega de palhaçada". >> Embora ironicamente seja tudo palhaçada mesmo, e acionou o TCU. representação formal pedindo para suspender o suporte da presidência ao desfile, porque olha só o nível, carro alegórico chamado Amigos do Lula, em ano eleitoral na Sapucaí, [música] com pelo menos 1 milhão de reais de recursos públicos. Rapaz, nem a Netflix

faz propaganda tão descarada. É tipo lançar série chamada Lula, o retorno do operário, agora em versão Sambenredo. E no documento consta que Jan já mobilizou servidores públicos para convites personalizados, organização de fantasias, coordenação de convidados, ou seja, gente concursada trabalhando para produzir micareta presidencial. Servidor público virou road de carro alegórico. Daqui a pouco vai ter >> cargo, >> assessor especial de paê. E o melhor,

Janja ainda vai ser destaque no carro, porque não basta usar o estado, tem que desfilar em cima dele. [música] É tipo assaltar o banco e ainda pousar pra foto com o cofre aberto. O novo disse, com toda a razão, que isso viola a moralidade e impessoalidade. Mas no governo Lula a impessoalidade morreu faz tempo. Aqui tudo é pessoal, familiar, ideológico e militante. A

máquina pública virou extensão do grupo de Zap e não satisfeitos já tinham tentado barrar isso também no TSE por propaganda antecipada. Negaram, porque no Bananil propaganda eleitoral vira manifestação cultural se tiver tambor. Se Lula fizesse comício, chamavam de ilegal, mas se botar uma bateria atrás, vira arte. Agora olha a lista de quem assinou a denúncia. Deputado, senador, o novo inteiro falando: >> "Isso aqui é uso indevido da máquina pública".

>> Enquanto o governo responde basicamente: >> "Mas é carnaval, pô, relaxa." >> Claro, se roubar com glitter não é roubo, é performance artística e não é só o dinheiro. Conta também o desfile permanente da Janja. Ela é Lula no carnaval, ela é Lula em Paris, ela é lula em Nova York, ela é Lula em todo lugar. Como eu sempre digo, Janja não tem cargo público, mas é um encargo público. Ela pesa no orçamento, a cada

aparição dela sobe o déficit fiscal e aí entra a imprensa puxa-saco tentando normalizar. A Folha manda: >> "Janja é a primeira, primeira dama a desfilar em escola de samba do Rio." >> Ah, é? Talvez porque seja a primeira vez que uma primeira dama transforma desfile em palanque eleitoral com verba federal. Inovação brasileira é o SUS do samba, é o PEC da alegoria. E vamos falar real,

nunca tivemos uma primeira dama tão deslumbrada e chinelona. É a mistura de socialite emergente com influencer de verba pública. Antes as primeiras damas eram discretas, agora temos uma que quer ser a atração principal do show. O enredo já virou caso de justiça por propaganda antecipada. E o argumento esfarrapado foi: >> "Ah, mas todas as escolas recebem verba pública?"

>> Sim, mas nenhuma resolveu fazer campanha explícita pro presidente em ano eleitoral. É a diferença entre patrocinar futebol e botar o nome do político na camisa do juiz. E aqui é entrar a parte histórica, porque o carnaval virou estatal há quase um século. Lá nos anos 30, o prefeito oficializou os desfiles. Depois veio o subsídio, depois imprensa, depois jogo do bicho, depois mais dinheiro público, depois TV, depois patrocínio. Hoje virou

uma hidrelétrica de dinheiro estatal com pluma. As escolas viraram dependentes do governo. Se o repasse atrasa, o desfile atrasa. É tipo obra pública, só que com samba. E vamos ser honestos, se as escolas fossem sustentáveis sozinhas, já tinham virado multinacionais do entretenimento, mas preferiram mamar na teta do estado, porque no bananil tudo que mama no estado vira gordo, lento e politizado.

E aí chegamos no caso específico da Acadêmicos de Niterói, que não é uma escola histórica. O CNPJ é de 2018, parece startup de carnaval. Em 2022, herdou vaga de outra escola, aquele famoso golpe do CNPJ. Troca de nome, troca de placa, mas mantém a dívida enterrada. Muito brasileiro isso. E

subiu pra elite agora em 2025, primeiro ano no grupo especial. E o que eles pensaram? >> Vamos competir artisticamente? >> Não, >> vamos lacrar politicamente. >> Preferiram usar o carnaval como a outor ideológico. E não por acaso. O

presidente de honra é vereador do PT. Coincidência, igual contrato da Odebrest. A sinopse é praticamente um santinho eleitoral inverso. Lula, salvador da fome. Elite malvada, amor venceu medo. Lula, Lula, Lula. Herói,

[música] a minha, a de vocês. >> Cita Trump, cita soberania, mostra o número 13. Faz [música] assim que se firma a soberania. e ainda mete [música] >> ou seja, ataca presos do 8 de janeiro em pleno desfile pago com o nosso dinheiro. E como se não bastasse, Bolsonaro será retratado como palhaço cercado de jacarés, que tem tudo a ver com Lula, né? É igual fazer biografia do Pelé e

xingar o Maradona no meio. Mas o objetivo é claro, causar, provocar, militar com verba pública é literalmente pague para ser ofendido. Você banca o ingresso, o imposto e ainda toma tapa político na cara. E mesmo que a justiça faça alguma coisa depois, já era. O show já aconteceu, a propaganda já rodou, a militância já vibrou. O estrago já foi feito e agora

vem a melhor parte. O desfile de hoje, eu vou ficar de olho, contar quantas vezes falam Lula, quanto tempo aparece aliado, quanto de mídia gerou. Isso aí é material para inelegibilidade em HD. Aproveitem o carnaval porque depois nem vai resolver a ressaca jurídica. E para fechar com chave de ouro, Janja é o retrato do alpinismo social brasileiro.

Saiu do nada, escalou o poder, chegou no topo e agora usa o país como camarote VIP. As custas de um velho politicamente conveniente e rindo da cara do brasileiro que paga tudo isso, é o golpe perfeito. Não precisa roubar banco, rouba o orçamento ao som de samba. Não precisa comício, faz desfile. Não precisa santinho, distribui confete. No

Bananil, corrupção com bateria vira cultura e propaganda eleitoral com pluma vira arte. Bem-vindos ao primeiro carnaval oficialmente patrocinado pelo imposto de renda, onde o enredo é Lula, o figurante é você e o palhaço. Bom, o palhaço paga conta. Em 1994, Itamar Franco se meteu em escândalo por causa de Lilian Ramos sem calcinha. Em 2026, Jan já conseguiu algo pior. Um carnaval inteiro sem vergonha e

pago por você.

>> [música]

[música]

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]