---
video_title: "ESCALOU: Gilmar tenta salvar Toffoli, mas faz burrada e vira o próximo alvo!"
video_id: TQdAvUUgF0A
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQdAvUUgF0A
video_date: 2026-02-28T17:05:41+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Lembra daquele episódio tenso de Breaking Bad quando Jess Pinkman acorda depois de uma noite completamente errada, olha pro lado da cama e percebe que a namorada teve uma overdose e morreu ali mesmo? >> O Jess entra em pânico. Ele não pensa em justiça, não pensa em moral, não pensa em responsabilidade, ele pensa numa coisa só. Pronto, você preso. >> O cara começa a surtar, chorar, tremer, ligar desesperado pedindo ajuda, porque sabe que quando as autoridades chegarem, acabou o jogo. E aí aparece ele calmo,

silencioso, profissional, Mike Herman Trots.

O fixer, o resolvedor de problemas, o homem que entra na cena do desastre, como quem já fez aquilo mil vezes. Não pergunta o que aconteceu, não julga ninguém, não perde tempo, só organiza tudo, apaga vestígio, controla o ambiente, dá instruções, remove riscos.

Quando o Mike sai, não tem caos, não tem prova, não tem problema. Agora porta pra Brasília. Dias Tofol descobre que a CPI quer quebrar o sigilo da empresa dele, a Maridit. Os dados começam a chamar atenção. As autoridades chegam perto da cena e o clima é exatamente o do Jess Pinkman, olhando pro quarto e pensando, >> ferrou.

Então surge Gilmar Mendes, tranquilo, experiente, cirúrgico, o Mike Herman Trot do STF chega, assume o controle, ressuscita processo antigo, bloqueia investigação, manda destruir dados e sai da cena com aquela tranquilidade de quem claramente já resolveu esse tipo de problema antes. Porque em Brasília, meu amigo, quando a investigação vira overdose, sempre aparece alguém especializado em limpar o quarto antes da polícia chegar.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Sabe aquele momento clássico de filme da máfia em que a polícia finalmente chega perto do cofre, descobre onde está o dinheiro, segue o rastro, abre a porta e quando entra na sala o advogado do próprio mafioso já tá sentado lá dentro dizendo: >> "Desculpa, doutor, mandado inválido. >> Corta pra câmera lenta, a trilha para. O investigador olha pro lado e percebe. O

sistema inteiro protege o sistema. Pois bem, bem-vindos ao Banani, porque nessa sexta-feira, dia 27, o decano do Supremo Taiayá Federal, o Pelé das Liminares, o VAR Humano da República, Gilmar Mendes, entrou em campo [música] e entrou daquele jeito. Não foi substituição, não foi convocação, foi entrada de carrinho, sola alta, voadora, estilo Mortal Kombates. começa quando a CPI do crime organizado lá no Senado resolve fazer algo absolutamente revolucionário em Brasília. Investigar dinheiro, erro grave, erro conceitual, erro cultural. Porque investigar crime

organizado, tudo bem, facção, milícia, PCC, OK, mas investigar empresa ligado a ministro do Supremo, aí já virou golpe de estado. A CPI determinou a quebra de sigilos da empresa Maridit, empresa controlada pelos irmãos de Dias Toffoli, empresa que participou do grupo Tayá, aquele ressorte de luxo no Paraná, onde aparentemente o descanso espiritual inclui movimentações milionárias. Cansado do carnaval comum? Vem aí a Top Folia no Taiaayá. A CPI queria dados bancários, fiscais, telefônicos, telemáticos, basicamente seguir o dinheiro. E aí, meu amiguinho, o Supremo

taiá federal aptitou o impedimento. Gilmar Mendes simplesmente derrubou a quebra de sigilo. Mas não foi só isso, porque se fosse só uma decisão jurídica a gente discutiria direito. O problema é o roteiro. O roteiro parece episódio perdido de House of Cards, escrito pelos roteiristas da Praça Nossa. Você acha?

>> Gilmar não foi sorteado. Não havia prevenção, não havia conexão direta. Então o que aconteceu? A empresa pegou um processo de 2021 da CPI da COVID já encerrado, arquivado, sepultado, cremado, espalhado no espaço federal jurídico e disse: >> "Esse aqui serve." E Gilmar respondeu: >> "Serve sim, pode deixar comigo."

>> Ele desarquivou o processo, ressuscitou, literalmente um The Walking Dead processual. E aí vem o melhor. Sem pedido específico num processo que não tinha nada a ver com o caso, Gilmarzão concedeu abias corpos de ofício. Traduzindo, a empresa escolheu o relator. O relator aceitou ser escolhido e ainda decidiu algo que ninguém pediu.

Isso não é processo, isso é Uber jurídico premium. Você escolhe o motorista e tudo isso em menos de 14 horas. O pedido entrou às 0:58. Às 14:41, decisão pronta, meu irmão. Nem entrega do iFood em sexta-feira à noite é tão rápida.

Entrega. Entrega. >> Processo no STF normalmente leva meses, anos, décadas, três encarnações espirituais. Mas quando é urgente, quando envolve amiguinho, o Supremo Taiayá Federal vira Fórmula 1 jurídica. A Maridit basicamente entrou numa ação antiga da Brasil paralelo, pegou um atalho, evitou sorteio, evitou cair com outro ministro e caiu exatamente, exatamente com Gilmar Mendes.

Coincidência? Claro, e eu sou o Batman. E Gilmar foi além, não só suspendeu a quebra, ele proibiu Banco Central, Receita Federal, Anatel, COAF de enviarem qualquer dado e ainda mandou destruir informações já enviadas. Destruir, isso aqui já não é decisão judicial, é cena deletada do Missão Impossível. >> Essa mensagem se autodestruirá em 5 segundos. Enquanto isso, o senador

Alessandro Vieira dizia que a quebra era urgente para investigar a possível rede de influência, lavagem de capitais, pagamentos via consultorias ligadas a causas julgadas pelo próprio Toffoli, ou seja, o clássico conflito de interesse versão Brasília Extended Universe. A história fica ainda melhor porque o próprio Toffol depois admitiu: "Sim, era sócio da empresa, sim, recebeu dividendos. Sim, houve venda de cotas para fundo ligado ao entorno do Banco M. Mas calma, nada suspeito, só coincidências milionárias sucessivas. E aí aparece o celular do banqueiro Daniel Vorcaro e nas conversas discutem como fazer pagamentos, preferencialmente via fundo, discreto, organizado, elegante, quase um pix institucional. Nesse

momento, o senador Alessandro Vieira encontra caminho legal para investigar. A CPI aprova quebra de sigilo. Tudo dentro da lei, tudo formal, tudo correcto. E então entra em campo o zagueirão Gilmar Mendes. Chuteira de trava alta, salto triplo carpado, caneta na fuça da investigação, gol contra da transparência. A decisão é tão

escancarada que até a gente acostumada com o SDF olhou e falou: >> "Calma aí, >> quando até Brasília acha exagerado, é porque passou muito do ponto. O caso Banc virou aquele monstro de filme japonês, tipo Godzilla. Tentaram controlar. Toffol tentou segurar. Xander Cleisson tenta domar. A columbre passa o rolo

compressor. Nada funciona. O bicho só cresce porque há informação represada, material travado, dados que agora começam a ser periciados pela PF e quanto mais abre, mais aparece gente graúda. É tipo abrir grupo antigo de WhatsApp de família, sempre piora. Não começa não que eu te bloqueio.

>> Eu já te bloqueio. Você não vai saber nem de onde vem a bloqueação. >> O Senado reagiu, transformou a CPI numa verdadeira investigação do Maan. >> Aprovou quebra de sigilos e, novamente, Gilmar interveio, estabelecendo nova regra constitucional brasileira. Só ministro do Supremo pode investigar ministro do Supremo e preferencialmente amigo. Mas tem algo acontecendo. Pio do

crime organizado recebe e vai recorrer, vai enfrentar a decisão do ministro Gilmar Mendes, que suspendeu os efeitos da quebra de sigilo da empresa Marid. Essa decisão, ela é tão absurda na forma e no mérito que exige uma contextualização detalhada para você entender. No final das contas, nesse maranhar de decisões atípicas e de movimentações milionárias e suspeitas, uma coisa é verdade imperiosa. Esse escândalo é grande demais para empurrar debaixo do tapete. E a Comissão Parlamentar de Inquérito, o Senado vai ter que fazer o seu papel.

>> A imprensa definitivamente perdeu o medo. Sim, a imprensa, a velha mídia, a Malu Gaspar desceu a lenha. A decisão espantou muita gente, não só por isso, mas também porque o instrumento usado pelo Gilmar Mendes, um abbias corps, não serve para pessoas jurídicas, ele é usado para pessoas físicas. E sem contar que quem vinha dando decisões sobre a CPI do crime organizado era o ministro André Mendonça, que também é o relator do caso master. Mas pelo jeito, para salvar o colega do aperto vale qualquer coisa, né? até ressuscitar processo

morto. O que faz a gente pensar que o tamanho do desespero desse pessoal só pode ser proporcional ao que ainda tem para vir por aí sobre o que o Vorcá e os seus amigos fizeram no verão passado. >> O comentarista da Globo News e sóia do tropeço, Demetrio Manholi, perdeu a paciência. Essa decisão vai reforçando a ideia de que o Supremo impede qualquer tipo de investigação sobre relações de ministros do Supremo com o Banco Master, com Vorcaro, né? Eh, o Supremo não esclarece o famoso contrato da esposa de Alexandre Moraes eh com eh o Banco Master. o

Supremo não eh aceita esclarecer e não pede esclarecimentos sobre os negócios da empresa familiar de Tofole eh com Vorcaro através de um intermediário, né? Eh, e isso vai gerando a impressão diante da opinião pública de que o Supremo eh se coloca acima de qualquer tipo de questionamento e de investigação, eh, que o abuso de poder é do Supremo, que ele abusa do seu poder eh, de tomar decisões para impedir a transparência sobre as relações de ministro supremo com o Vorcá e com o Banco Master. O Jornal Nacional dedicou o bloco inteiro. >> O ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal anulou uma decisão da CPI do crime organizado e suspendeu a quebra de sigilo da empresa da família de Dias Toffoli, também ministro da Corte. >> A quebra dos sigilos bancários, fiscal, telefônico e telemático da Maríd Participações havia sido aprovada pela CPI do crime organizado do Senado na quarta-feira. A empresa pertence ao

ministro Dias Tofoli do STF e aos irmãos dele José Carlos e José Eugênio. >> O Jornal Nacional é tipo ver NPC ganhar consciência no videogame. Sejam bem-vindos à Resistência. É um saco. Vocês vão sofrer. E aí chegamos ao

conceito técnico do dia. Chicana jurídica. Quando alguém usa manobra, atalho, confusão, ardi malandragem processual para ganhar a vantagem. Mas agora evoluímos. Temos algo novo, a chicana judicial. Quando o juiz faz a

chicana e aí entra o debate inevitável em Pitchman. Toffol, exemplo simbólico, necessário. Sander Cleon, impacto direto em presos e exilados políticos. Gilmar, efeito estrutural, porque desmontaria décadas de jeitinho institucionalizado. E aqui está o ponto central. O grande

entrave à normalidade democrática hoje não é Congresso. Não são as velhinhas golpistas com camiseta do Brasil, é o Supremo. Um Supremo que protege os seus, rasga regras processuais, bloqueia investigações e decide quando, como e quem pode ser investigado. Porque no bananil atual, o investigador pode investigar tudo, menos quem investiga. E no final das contas, o que vimos sexta-feira não foi decisão jurídica.

Foi cena clássica de filme, quando o herói finalmente chega perto da verdade e descobre que o chefe da segurança, o juiz e o dono do cassino são a mesma pessoa. O caso M veio para ficar e pela primeira vez nem dentro do Supremo taiayá federal parece haver certeza de controle total. Algo escapou do bunker e quando fumaça sai do bunker é porque o incêndio já começou. E aí fica a pergunta final. Se o Supremo impede investigar o Supremo, quem investiga o Supremo? Porque numa democracia ninguém

deveria estar acima da lei. Mas no bananil, aparentemente alguns escrevem a lei, interpretam a lei e anulam a lei antes mesmo dela chegar perto deles. Hoje no Bananil não existe foro privilegiado, existe modo Deus ativado, versão toga.

No fim das contas, Brasília virou o episódio perdido de Breaking Bad. O Tofol em pânico, igual ao Jess Pinkman. A investigação morta no quarto e o Gilmar já chegando, olhando a cena e dizendo: "Relaxa, vai paraa casa, eu cuido da limpeza". Vamos fazer uma grande confusão, como se diz em alemão, a negrou-se confusião. O cachorro que abana o rabo e não o rabo que abana o cachorro.

Nicht der Schwanz, der mit dem Hundelt. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista. jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela. ou clique no link da

descrição desse vídeo e compre a sua, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> [aplausos]