---
video_title: "\"NADA COLA NO FLÁVIO BOLSONARO\"! Daniela Lima desiste de mentir para ajudar Lula!"
video_id: 8QnLWTzked8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8QnLWTzked8
video_date: 2026-04-03T21:48:45+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Daniela Lima desiste de ser porta-voz do Lula e admite que nada do que o Lula inventa "cola no Flávio"! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Ela está de luto e chora mais do que vilã de novela. Flávio subindo no gráfico bruto. O que faremos agora, Dani e ela? Painho derrete, o plano fracassa, o planalto acende, a luz amarela. A sua cara é de quem não tem graça, pois a derrota te dói. Daniela,

chama de Pelé o Bebum que não joga e que odeia a camisa verde amarela. Lula hoje em dia só faz gol contra, não força amizade, Daniela. O desespero Planalto consome. A fama do Lula se esfarela. A torcida do mito grita seu nome e o lencinho é para você, Daniela.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos pagadores de impostos. Como é que tá a vida no país do amor e da picanha de abóbora? É uma abóbora. >> Sentindo o cheirinho de queimado. Não é o churrasco que o Jan Jamen prometeu, não. É o desespero fritando no palácio

do assalto. Digo Planalto. Vocês viram a última? O sinal de alerta acendeu, a Sirene tocou e a militância já tá procurando o estoque de Rivotril. O motivo? Um tal de Flávio Bolsonaro

resolveu dar um passeio nas pesquisas e o resultado deixou a turma da canhota com a cara mais murcha que o orçamento da saúde. >> Vou me segurar, não quero chorar. >> O homem da picanha tá descobrindo que governar de dentro de um castelo, cercado de serviçal até para abrir porta de banheiro não tá colando mais. A realidade bateu na porta e ela não pediu licença. A surpresa que os analistas da bolha não esperavam. Flávio Bolsonaro cresceu

tanto que já tá no empate técnico com o descondenado no primeiro turno. É, meus amiguinhos, o 01 tá fazendo o Planalto tremer. E o mais engraçado é ouvir os especialistas, tipo Marco Antônio Teixeira da Veja dizendo: >> "Ah, surpreendeu até os mais experientes". >> Surpreendeu quem, meu filho? Quem vive no Twitter? Porque quem vive no mercado

vendo o preço do arroz e o imposto da Shine já sabia que a conta ia chegar. E sabe o que é melhor? O desespero da imprensa oficial. Eles tentam bater no Flávio, tentam requentar as narrativas de sempre e sabe o que acontece? Nada.

>> Nada, nada, nada. >> É o efeito teflon. Nada gruda. É igualzinho ao pai. Enquanto isso, o Lula tá lá tentando entender porque o povo não tá feliz com o Pix taxhado e o celular vigiado.

>> Não é possível. >> Sabe qual o problema do governo? Eles acham que o brasileiro é otário. O Teixeira disse que tem variáveis externas, greve de caminhoneiro. Meu parceiro, a variável é uma só, o bolso vazio. E o estalinácio. Ah, o nosso

astro do improviso. O cara tá dando mais trabalho pros marqueteiros do que o Kid Bengala daria para um alfaiat. O painho de nove dedos agora resolveu dizer que o problema do endividamento do brasileiro é o Pix, é o celular e os cachorros. Sim, se você tá devendo o banco, a culpa não é dos juros altos ou da economia estagnada, não. A culpa é que você comprou uma ração pro seu totó e fez um Pix pra padaria.

>> Agora os cachorrinhos quer dormir com a gente, não é isso? >> Na cama. quer dormir na cama e tem que tá limpinho. Você tem que dar um banho uma vez por semana, uma vez por mês. Você tem que levar ele no veterinário. E

tudo isso vai aumentando, sabe, um sequestro do nosso salário. Olha o nível de descolamento da realidade. O sujeito passou 23 anos sendo carregado para cima e para baixo, não sabe o que abrir uma porta sozinho, tem serviçal para tudo e dizem por aí que ele maltrata a equipe quando a câmera desliga, hein?

Não é que deixa esperar sentaria. Você não sabe por

>> você é fácil tomador da minha água. >> Que coisa feia pro pai dos pobres. Se ele parasse de olhar pro próprio umbigo e saísse do castelo, veria que o brasileiro usa o celular para trabalhar, o Pix para sobreviver e o cachorro para não morrer de solidão nesse país abandonado. Mas pro Lula, o brasileiro é impulsível e desonesto. Eu sujo falando do mal lavado, né? Agora senta que lá

vem a melhor parte. Vamos falar da comentarista política e manicure dos nove dedos do Lula, a nossa querida mortadela Lima do Urinol. digo, "Ua >> teve, o tava conversando com uma das fontes ontem, eu falei: "Olha, acho que teve umas espécie de eh acho que vocês subestimaram um pouco, não, a capacidade eh de atração de votos do Flávio Bolsonaro ou de reagrupamento, digamos assim, do bolsonarismo, né? E essa fonte ah silenciou, ou seja, né, quem calou consentiu. Não tem ninguém apostando que vai ser um passeio, não, Sarda, vai ser uma eleição decidida no detalhe. Eh, e o

governo eh precisa parar de errar. Tava conversando também com uma outra fonte que tá muito próxima, né, das estratégias da campanha e ela falou: "Olha, a gente tem eh o Pelé jogando agora é um Pelé que já tá mais cansado, eh vai ser água morro acima e a gente precisa fazer o nosso melhor jogo para ganhar. Então, eh, neste momento não está performando no seu, digamos, auge, né? vai precisar de uma série de ajustes aí a ver se os cenários externos de fato eh dão uma ajuda para esse realinhamento de forças dentro do lulismo, dentro do governo Lula paraa disputa reeleição. Sara, >> gente, vocês viram a cara de velório dela dando a notícia? [risadas]

Ela tava quase pedindo um lenço pro estagiário, mas o pior foi quando, com aquela voz de quem engoliu um sapo cururu, ela soltou a pérola >> e ela falou: "Olha, a gente tem eh o Pelé jogando agora". É um Pelé que já tá mais cansado. >> Pausa pro deboche. Pelé. Daniela, minha filha, o Lula tá mais para Pelego do que para Pelé. Que comparação é essa? O Pelé

é um símbolo de inteligência, talento, brilho e é o rei. O Pelé nunca roubou ninguém e nunca precisou de marqueteiro para esconder condenação. Comparar o Lula ao Pelé só faz sentido se for o Pelé no estado atual dele, levemente incapacitado de entrar no campo. E olhe lá, porque o rei morto ainda tem mais moral e energia que o Nine. É o desespero total dos jornalulistas.

O desespero também tá forte entre os jornalulistas da Veja. Nada cola no Flávio Bolsonaro, reconheceu um comentarista em clima de velório. >> Como que o governo tá interpretando isso, esse crescimento do Flávio? >> Há uma preocupação geral lá no Palácio do Planalto, né, a cúpula petista, porque não tem ninguém que analise cenário lá dentro do Palácio Penalto que não seja do PT, eh, encontrar um discurso que de fato cole. Nada pega no Flávio. Parece aquele efeito teflon que

o pai dele tinha lá atrás. Porque a decisão do voto, ela tá indo, pelo menos na avaliação dos assessores do governo, tá indo muito no fígado, né? Na rejeição. É um voto de veto e não um voto de escolha. E quem já tá convertido ao bolsonarismo, então não tem conversa com esse público, vamos assim dizer. e o

essa fatia, né, cada vez menor de eleitores que tão sensíveis ainda a de repente ser influenciados pela propaganda oficial do governo, eh pelas ações que o Lula diz que o governo fez, mas que ninguém consegue sentir isso no dia a dia, né? Eh, isso é o grande problema. onde tá o desafio. O governo não consegue comunicar e continua tratando a debilidade eleitoral do Lula, a impopularidade do Lula como se fosse um problema de comunicação. E não é porque o governo já insistiu muito tempo tentando mostrar que as coisas no governo melhoraram bastante, que o governo fez muita coisa, mas ninguém sente isso na vida, né? na vida real, no

dia a dia, o alto custo de vida, enfim, a inflação, eh os problemas com segurança pública, o noticiário de escândalo de corrupção que só aumenta, serviços públicos ruins. Então, eh, a arena pro Lula entrar nessa briga, ela tá cada vez mais estreita. Nada do que eh fale em relação ao Flávio Cola. Então tem que resgatar aquela fórmula que a gente já dizia lá no início do ano que seria o único caminho do Lula, que é buscar o passado do que foi a gestão do Jair Bolsonaro na presidência com todas aquelas crises fabricadas, né, uma um caos institucional instalado e tentar ver se com esse terrorismo, né, consegue eh ganhar algum terreno em relação ao filho do do Jair Bolsonaro. Era muito difícil, porque a única bandeira que o Lula tem, que ele tá carregando, é são os benefícios sociais que eh já são lidos como um direito adquirido e em muitos casos não tem o seu efeito eh completamente sentido pelo pela população, porque o dinheiro vai em forma de benefício, mas a inflação corrói esse benefício já na chegada.

Então é como dar com uma mão e tirar com a outra. Por isso que o governo tá batendo cabeça. Essa reunião ministerial que a gente acabou de ver foi exatamente isso, uma forma de tentar encontrar um jeito de uma colocar o Lula numa posição que ele possa brigar de fato com o Flávio Bolsonaro. Mas o governo tá perdendo também a batalha além do discurso, a batalha das redes sociais, que é muito importante, né, Marcelo? >> Não é de hoje, né? O governo vai muito

mal na nas redes sociais. Nada cola no Flávio Bolsonaro. Esse é o efeito teflon igual do pai dele. Agora que eles se deram conta disso. [risadas] Desde o começo do ano tinha nego cheio de marra, janones e militância falando que Flávio tinha teto de vidro, que quando o PT ligasse a máquina de moer reputações, ele ia ver. E eu dizendo que

seria estratégia burra e que teria efeito quase nulo. A verdade é que a máquina de moer reputações do PT já não é mais a mesma desde 2018. Quando armado de um celular e uma conexão com a internet, Jair Bolsonaro enfrentou e derrutou o PT enquanto estava deitado numa cama de hospital. >> Quero agradecer a Deus esse momento. Somos mortais.

Agradecer também médicos, enfermeiros que me viram desde o começo. Eu tava muito preocupado que parecia apenas na pancada. As mentiras que o PT inventa são desmentidas e viram chacota em tempo real, o que deixa Lula e seus marqueteiros desesperados. Tanto isso é verdade que em 2022 eles tiveram que contar com a ajuda do Xandão e do TSE para impor a narrativa do PT goela abaixo do povo, silenciar quem desmenti o PT e transformar uma mentira petista. >> Bolsonaro é golpista >> em lei, já que pelo marketing não tava dando mais.

Mas quando até a veja já reconhece que nada cola no Flávio, é porque o barco já tá fazendo água e os ratos estão começando a vestir o colete salvavidas. [música] E se você acha que o clima tá ruim só nos estúdios de TV, olha o que aconteceu em Manaus. Os gênios da militância estenderam uma faixa numa passarela pedindo: >> "Buzine, se você apoia o Lula." O vídeo é maravilhoso. É um silêncio tão profundo que dá para ouvir o pensamento de um petista se arrependendo.

>> Olha aí, gente. Manifestação do Lula e ninguém buzina, gente. [risadas] Olha aí. >> Ninguém buzina, galera. Graças ao presidente Luna.

>> Ninguém buzina. [risadas] Ninguém buzinou. É o reflexo das ruas, bebês. A pesquisa Atlas Intel não mente. O Lula é o líder isolado de rejeição com mais de 50%.

Flávio Bolsonaro tá lá atrás com 24%. Ou seja, o Lula tem o dobro de rejeição. Sabe por ninguém quer buzinar? Porque o povo associou o nome do Lula ao que ele faz de melhor. Corrupção, mentira, imposto no lombo do pobre e defesa de bandido. É o combo completo do desastre.

O resumo da ópera é o seguinte: o governo tá tentando tratar um câncer com bandeade. Acham que o problema é comunicação? Não é, queridos. O problema é gestão. É parar de gastar com viagem de luxo e começar a olhar pro povo que tá sufocado por imposto. Eles prometeram

amor, mas entregaram o Flávio Bolsonaro liderando as pesquisas. Prometeram picanha, mas entregaram imposto no cachorro. Se o Pelé dele está cansado, imagina como tá o brasileiro que tem que carregar esse time de perna de pau nas costas todo santo dia. >> Eu estou cansado, chefe. >> Fiquem de olho porque o desespero petista só tá começando e eu eu tô aqui com a minha pipoca só esperando o próximo improviso do gnomo de nove dedos e de sua fiel escudeira Genger.

Se gostou desse esculacho, já sabe, deixa o like, se inscreve para não perder o próximo velório da esquerda e compartilha com aquele seu amigo que ainda acredita no Pelé de nove dedos. Um beijo no coração de quem tem juízo e fui. >> Eu sinto que vocês queri se livrar de nós, mas não vão. Nós viemos para ficar, mano. Nós se prolifera. Jo derruba um de nós pr você

ver. Sai três do bueiro, dois desce da árvore, três sai do porta-luva e você quer se livrar de nós, deixa nós passar ou é só isso que nós quer, mano? Passa a cila a >> brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]