---
video_title: "HAHAHA! Soraya e Lindbergh deixam o microfone ligado e vaza o plano para abafar a CPMI"
video_id: zBZkOu7-JiM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zBZkOu7-JiM
video_date: 2026-03-28T20:30:57+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lindbergh Farias e Soraya Thronicke tentaram abafar as descobertas da CPMI do INSS fazendo baixaria, mas esqueceram o microfone ligado e foram desmascarados!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você lembra daquela cena clássica de corra que a polícia vem aí? O Frank Drabing está lá todo pomposo num evento com seus superiores e a imprensa vai dar uma aliviada e esquece o microfone de lapela ligado. >> É claro que todos nós desejamos ver esta etapa da visita da Rainha Elizabe cumprida com sucesso. >> E todos devemos ter orgulho de a rainha ter escolhido a nossa cidade para visitar.

De fato, será um grande prazer. >> É o ápice da comédia do constrangimento. Todo mundo ouve o que não devia. Risadas garantidas. Pois é, mas no Banil a comédia vira tragédia num piscar de olhos de tia do zap. Corta pra CPMI do

NSS. Entram e cena os nossos Frank drabbing da política. Soraia Trambique e Lindberg Farinha. Com o microfone aberto. Sim, eles conseguiram essa proeza de amadorismo. A paladina da

moralidade e o escudeiro do amor foram flagrados combinando o quê? A melhor forma de assaltar os cofres públicos? Não, isso eles já fazem. Eles estavam combinando uma mentira deslavada contra o relator que ameaçava expor o esquema de roubo contra aposentados. Aquele esquema onde, veja você que coincidência, até o filho do Lula estava com o nome pipocando. É o vazamento que

o STF não consegue anular. Se o roteirista de corra que a polícia vem aí disse isso, ele pedia demissão por não conseguir competir com a realidade brasileira.

Fala povo que ainda não perdeu a sanidade ou já perdeu e resolveu morar aqui comigo. Preparados para mais um mergulho no chorume da política bananeira. Porque hoje o nível baixou tanto que o pessoal do pressal tá reclamando do barulho. >> Parem com esse barulho. >> Sabe aquele ditado? Se não pode

convencê-los, confunda-os. Pois é. A Suraia Trambique e o Lindberg Farinha, o lindinho da lista de propinas da Debrest resolveram elevar isso a um patamar cinematográfico. No dia da leitura do relatório da CPMI do INSS, aquele que investigou o roubo de aposentados e vulneráveis e que eles fizeram de tudo para enterrar, os dois resolveram montar um espetáculo digno de um roteirista de filme de terror de baixo orçamento. Sabe a cena de abertura de pânico?

Pois é, mas com menos inteligência. A Soria, relatora do PL Antimisogenia, olha a ironia, foi flagrada com microfone aberto, passando script pro Lindberg. É o vazamento que ninguém pediu, mas todo mundo esperava. que fosse assim, mas aconteceu não queria que fosse assim, >> mas aconteceu. >> Vocês acompanharam hoje pela manhã aquele bateboca que houve na sala?

Deixaram o microfone ligado e a falta de caráter ficou evidente. Na live de Lindberg e Soraia combinaram ataque ao relator Alfredo Gaspar como se ninguém estivesse ouvindo. E o que o Lindberg fez? Entrou em cena possuído pelo espírito de um inquisidor medieval, mas com carisma de um vilão do capitão planeta. Ele não se limitou a críticas políticas, não. O cara foi no all do

malatismo. Acusou o deputado Alfredo Gaspar, relator da comissão, de nada menos que is de vulnerável P, trabalho escravo e de ter uma filha de 8 anos fruto desses crimes. >> Vocês acompanharam hoje pela manhã aquele bate boca que houve na sala. Eu confesso aos senhores, as senhoras, que eu estava com aquilo entalado na minha garganta, porque há dois dias eu fui procurado, e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas e nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia de fato. Nós estamos preservando nomes aqui desse processo. Vai ter um

anexo. A gente tá aqui preservando os nomes das vítimas desse processo. Há uma há uma criança de 8 anos e uma jovem de 21 anos. E as acusações aqui são muito sérias. Acusações com diálogos, com gravações, né? Uma criança de 13 anos,

quando a gente fala para ter dar luz a uma criança, nós estamos falando de muita coisa de nós estamos falando de pé do Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje. Confesso os senhores aqui, senhoras que foi um dilema que nós vi estamos vivendo há dois dias. É uma história que agora vai ter um processo por parte da Polícia Federal, mas é uma história terrível de até de trabalho escravo. E num momento como esse, o que a gente quer aqui é que a Polícia Federal faça o seu trabalho. Nós temos preocupação, inclusive a senadora Sorai aqui com a proteção dessas vítimas que vivem numa situação de muita vulnerabilidade todas. E a

proteção física. Nós temos preocupação de fato com a proteção física dessas. >> Gente, nem o Coringa seria tão baixo. É a tática rasteira de destruir a honra de quem você não consegue vencer no debate. Eles enterraram a CPMI, deixaram milhões de aposentados no prejuízo e, para desviar o foco, jogaram uma granada de fezes na reputação de um parlamentar.

O lindinho do painho de nove dedos pediu DNA. Mas será que ele faria um exame toxicológico? [risadas] Pois bem, vergonha jornalista indo pra rua de capacete. É uma coisa inusitada, sabe? Bom, alguns até escondido para ninguém saber que que não tem, não tem problema. Pois bem,

nessa situação >> teve uma cena linda. Bia Kisses chamou Soraia Trambique de Sirigaita em sessão da CPMI do INSS. >> Vossa Excelência sofreu um dos ataques mais nojentos. Eu vou usar aqui a palavra, eu vou até me levantar para dizer, >> viu, coronel Crison, vou ficar de pé e dizer que foi nojento abjeto. E eu digo que não não me surpreende, é que eu fico sempre pensando qual vai ser a próxima jogada suja dessa turminha aí, dessa organização criminosa.

E hoje a gente assistiu a mais uma delas, inclusive de uma senadora, >> é >> que eu tenho que dizer aqui que se portou como uma sirigaita. >> Vixe Maria. >> Eu não posso admitir uma mulher >> que consegue fazer uma acusação como essa contra um homem como Vossa Excelência, usar uma outra mulher. É acusação desse nível é crime, não é estratégia, é desespero de quem quer abafar o escândalo. >> É uma coisa ruim, >> é boa que não é.

>> Só que a mentira tem perna curta e DNA longo. O roteiro deles esqueceu de combinar com a realidade. Sabe a tal filha de 8 anos? Pois é, a Lorile da Silva apareceu. E adivinha? Ela não tem

8 anos, não é fruto de Tem exame de DNA aprovando que é filha do primo do deputado e segurem-se na cadeira, ela nem conhece o Alfredo Gaspar pessoalmente. >> Eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? Eh, eu fiz até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa

paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui, eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? Mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Inclusive, eh, queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome, tá? Em respeito à minha família, a

família do meu pai. Ressalo também que não sou fruto de nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato. Inclusive

foi ele que me ligou. temos exames de DNA, temos contatos frequentes. Então, é muito triste eh comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, tá? Eh, eles não têm nada a ver uma coisa com a outra. Não conheço o Gaspá, eh, mas também não tenho nada contra ele, não tenho nada para falar, mas é injusto, né, o acusar que tem uma filha quando é o primo dele que tem uma filha e que não é de Obrigada.

Aliás, o deputado Alfredo Gaspar mostrou o vídeo da menina negando o tal do negócio e deixa seu DNA à disposição, comprovando que Lindinho e Soraia mentiram na acusação, >> mas com a consciência tranquila que a verdade sempre aparece, o bem sempre vence. Lindenberg, Soraia, vocês são criminosos. >> E o senhor vai processar? >> Claro que eu vou processar. Já entrei no conselho de ética pedindo agora. A

senadora agora também porque gosta tinha sido o Lindberg, agora a senadora também participou ali e disse, inclusive eles usaram até a >> senadora tá acostumada a estorquir dono de banco empreiteiro. Senadora é criminosa, conhecida no Brasil, vai perder o mandato no final do ano porque é uma desacreditada. Olha, meu sangue tá aqui, o DNA tá à disposição. Eu, graças a Deus não tenho filho fora do casamento, não tenho amante, nunca mantive relação em Brasília, nem com a minha mulher, porque ela vem muito pouca aqui. Eu venho para o Congresso e volto para casa. Em

Alagoas respeitado porque eu respeito as famílias e as pessoas de bem. Isso é uma coação no curso do processo mentirosa que demonstra o desespero por um relatório técnico e bem fundamentado. Agora bora ouvir elas aqui. Tá o DNA. Quem quiser pega agora vamos ouvir aqui.

Silêncio. >> Boa tarde. >> Senadora Criminosa está acostumada a estorquir dono de banco e empreiteiro. Aqui está o DNA. Que lindo! Isso é o

nível máximo de fake news gormetizada com dinheiro público. Não foi excesso retórico, foi crime. Foi a imputação de atrocidade sem prova nenhuma, só para salvar a pele de quem realmente estava na mira da CPMI. É o suco de Brasil. O poste faz xixi no cachorro e o cachorro ainda é acusado pelo poste. Agora vamos

falar da Soraia, a paladina da justiça feminina. A mulher que quer passar um PL antimisogenia, que na prática serve para censurar opiniões e dar interpretações subjetivas a qualquer fala, é a sinalização de virtude em estado puro. Ela quer punir quem ofende mulheres, mas ela mesma usa a tribuna para acusar falsamente um homem de e é a famosa lógica do acusar os outros do que você faz e chamá-los do que você é. Se esse PL passar, o cara que fizer um meme de mau gosto pode pegar uma pena maior do que o criminoso que realmente agride uma mulher. O país virou um hospício a céu aberto e a diretoria do sanatório tá rindo da nossa cara. E o pior não são os

políticos, o pior é a claque. Aquela galera que acha normal tirar o Lula da cadeia, anular condenações com base em c errado e depois falar em defesa da democracia. Democracia hoje virou o escudo de quem defende corrupção, magestão e autoritarismo de toga. O brasileiro médio não sabe o que é liberdade porque foi treinado para ser escravo de luxo e bater palma para quem o chicoteia. A gente vive num país onde a justiça é um conceito elástico e a verdade é um detalhe irrelevante diante da narrativa. Sinceramente, olhar para

essa coletiva da Sora e do Lindberg me faz questionar se quem ainda acredita no Brasil é corajoso ou só precisa de uma camisa de força. Estamos sendo governados por agentes do caos que usam crimes ediondos como ferramenta de marketing político. É nojento, é deplorável, é o Brasil de 2026. Toda a solidariedade ao Alfredo Gaspar e sua família, vítimas de um ataque criminoso, viu e desprezível de Soraia, Trambique e Lindberg. Como cidadão, eu espero que esses criminosos sejam caçados e presos, apesar de isso não ser suficiente para reparar a dor da família do Alfredo Gaspar.

A Soria Trambique e o Lindberg Farinha acusaram Alfredo levianamente. Vão responder no Conselho de Ética do Senado e na Câmara. vão ser incluídos no inquérito do fim do mundo pelo Xandão, que eles vão responder por isso na justiça. É certo. Resta saber se ela será justa. A diferença fundamental

entre comédia e tragédia, meus amiguinhos, é que no filme O Frank Drabing só nos matou de vergonha alheia com o barulho do xixi. Já aqui no Bananil, o microfone aberto da Sora e do Lindberg revelou algo muito mais sujo saindo daquelas bocas. Lá era comédia pastelão. Aqui é mau caratismo com roteiro ensaiado para salvar a pele do menino molusquinho. Enquanto o aposentado morre na praia. Frank Drebing

era um trapalhão inocente. Esses dois aí são só profissionais do caos que esqueceram de conferir a luzinha vermelha. Cuidado com o que você fala perto de um microfone. A verdade tem o hábito mórbido de aparecer sem ser convidado.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]