---
video_title: "URGENTE: Togados chamam Xandão de psicopata e correm pra se livrar dele!"
video_id: o3MRI_mfj84
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3MRI_mfj84
video_date: 2026-04-05T22:29:06+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Agora, até o STF ficou de saco cheio do Xandão! Togados querem se livrar dele e já fizeram até um diagnóstico psiquiátrico! 
  
  #bolsonaro  #brasil #globo
---
Sabe o que é mais engraçado que um vilão megalomaníaco? Um vilão cafona e atrasado.

Todo mundo lembra do Dr. aquele careca de gola alta que foi congelado nos anos 60 e acordou 30 anos depois, achando que 1 milhão de dólares era uma fortuna, enquanto suas próprias empresas de fachada já faturavam bilhões. [música]

O cara era tão sem noção que o próprio filho, o Scott e seus capangas, muito mais profissionais do que ele, olhavam para ele com aquela vergonha alheia de quem lida com o tiozão do pavê, que jura que é o Thanos.

>> Uhum. Para a equipe dele, o Dr. Ivo não era um gênio do mal, era só um psicopata desatualizado que precisava de um calmante e um curso de reciclagem. Zipet zip. >> Mas vejam só que coincidência. No

Bananil nós temos a nossa própria versão live action desse roteiro. Um vilão também carequinha que jura está salvando o mundo enquanto brinca de imperador com conceitos de democracia que parecem ter vindo direto de uma ditadura de 1970. Pois é, o nosso Chandão Evil está descobrindo que, assim como no filme, seus próprios capangas de toga já perderam a paciência. Nos corredores do STF, o clima não é de lealdade, é de >> alguém nesse cara antes que ele exploda o nosso esquema. >> A elite da toga percebeu que o chefe está descontrolado, defasado e com um diagnóstico de psicopatia que nem a capa preta consegue esconder. O plano agora?

Bom, os capangas já estão olhando para a porta de saída e o Xandão ainda não percebeu que o resgate dele não vale nenhum chiclete mascado.

Brasilinas e brasilinos, fala meu povo que habita essa colônia penal com Wi-Fi chamada Bananil. Como é que vocês estão? sobrevivendo ao inquérito do fim do mundo ou já estão com a mala pronta para Miami? Porque olha, o clima lá no STF tá mais pesado que a consciência do Lula em dia de depoimento. >> Queria me descrever as circunstâncias da aquisição dessa cota correspondente a esse apartamento?

>> Simplesmente a minha mulher resolveu comprar uma cota da cooperativa Bancop. >> Sabe aquele ditado? Cria a criatura e depois não sabe o que fazer com o monstro? Pois é, o sistema pariu Lord V deorte de Toga, o nosso querido vigilante mascarado sem máscara e sem cabelo, o Alexandre de Morais. E agora?

Agora Xander Cleisson virou aquele convidado chato que vomita no tapete da festa, quebra os cristais da sala e ninguém tem coragem de expulsar porque ele sabe onde o dono da casa esconde os esqueletos. Essa vai ser a minha melhor figarice. >> Mas parece que o jogo virou, hein? Pega a pipoca porque o negócio hoje é nível ogiva nuclear. Whiskers, >> gente, vamos ser sinceros. Quem ainda

acredita na isenção desse tribunal? A vazatoga não foi um vazamento, foi uma cachoeira de esgoto. Ficou mais do que óbvio que o Alexandre de Moraes não só botou o dedão na balança em 2022, ele subiu em cima da balança, pulou e ainda deu um triplo carpado para garantir que o resultado fosse aquele que a gente conhece.

>> Censura direcionada, perseguição de perfil de direita. Era um print aqui, um bloqueio a colá, tudo no melhor estilo minority report de subúrbio. Ah, mas para defender a democracia. >> Sim, claro. E eu sou o Papai Noel de férias em Bangu. Agora a bomba que o

Cláudio Danta soltou é de cair o que restou do cabelo do ministro. Segundo fontes internas. E quando eu digo internas, é gente que sente o cheiro do café caro do STF. O consenso lá dentro é um só. Chandão pirô. O termo usado nos

corredores, segundo a fonte de gabinete, foi literalmente psicopata. Não sou eu que tô dizendo, é o pessoal de toga. Os colegas dele olham pro lado e pensam: >> "Gente, esse cara passou de todos os limites. Ele está fora de controle. >> Dentro do Supremo, hoje todos concordam que Alexandre de Moraes precisa ser empichadado. Por quê? Porque dentro do

Supremo eles entendem que Moraes é um psicopata. Isso me foi dito por uma fonte dentro de gabinete e ministro. Há uma compreensão de que ele extrapolou tudo, tá fora de controle. conversando com uma fonte minha do judiciário essa semana, eh, ela me disse o seguinte, quer dizer, a gente de dentro, tá, do STF, me a a referência ao Alexandre Moraes foi a de que, veja, dentro do próprio STF, hoje há um certo apoio ao impeachment do Morais. Ele só a a única preocupação é que se ele que eles fazem internamente é que poxa, um impeachman abria, eh, abriria aí a porta, escancararia a porta para outros impeachmas e outros ministros e etc.

Essa é a preocupação. Não é a preocupação de que o Morais não precise ser empichado. Não existe. Eh, todos concordam que hoje dentro do Supremo, tá? Hoje, prestem atenção que eu vou falar para vocês. Dentro do Supremo,

hoje todos concordam que Alexandre de Moraes precisa ser empichadado. Por quê? Porque dentro do Supremo eles entendem que Moraes é um psicopata. Isso me foi dito por uma fonte dentro de gabinete ministro. Há uma compreensão de que ele extrapolou tudo, tá fora de controle.

E eles só não apoiam isso publicamente porque eles têm medo de que o impeachment de Moraes abra a porteira para outros impeachmas deles mesmos. Mas é só não fazer bobagem que não tem impeachment. Simples assim. >> É o diagnóstico de uma criatura que o próprio sistema não aguenta mais. Ele não é mais o protetor, ele é o risco.

Ele é aquele pino de granada que já foi puxado e tá todo mundo no STF fazendo malabarismo pra granada não explodir na mão deles. Aí você pergunta: >> "Pô Luiz, se todo mundo concorda que o cara é um perigo, por que não dão um pé na bunda dele logo?" >> Simples, meus caros Watson cagaço corporativista. Eles sabem que o impeachment de Shander Clayon é como a primeira peça de um dominó. Se o primeiro cai, a porteira abre. No dia seguinte, o povo vai olhar

pro Tofol e falar: "E você, amigão do amigo do meu pai? Qual a sua desculpa?" Depois vem o Gilmar, o Dino, vira uma limpa geral. Internamente a conversa é: a gente precisa sacrificar a Xanderleia para salvar o resto do corpo. É tipo uma gangrena. Ou corta a perna, o Xandão, ou

a CP-se pega o STF inteiro. O problema é que eles estão todos abraçados no mesmo barco furado. Meu Deus, está acontecendo? >> Xander Cleon deve ter um arquivo de puxadas de tapete que faria o Wikiliak parecer um gibi da Turma da Mônica. Muita gente acha que Xanderleia é um mestre da estratégia, gente. Menos. O

cara é, no fundo, um vaidoso limitado. Se ele fosse realmente inteligente, ele teria destruído o Bolsonaro e o bolsonarismo seguindo o rito, fazendo a coisa bonitinha, sem deixar tanto rabo de fora. Mas não, ele quis ser o Batman de Diadema. Atropelou a Constituição, ignorou o Ministério Público, criou leis da própria cabeça e agora deixou o flanco tão aberto que até o pessoal lá fora, os americanos, Willon Musk, a galera do Trump tá doidinha para juntar ele com farofa. E olha o perigo, temos eleição chegando e quem manda na eleição? O STF. Mesmo com o Cássio Nunes

Marques no TSE, a gente sabe que a última palavra é sempre da Suprema Corte das Maravilhas. Aí vem a Folha de São Paulo, sempre ela, a nossa právida de Pinheiros, dizer que duvidar de eleição é golpo. >> Duvidar de eleições é golpismo de Flávio Bolsonaro. >> Ah, façaame-me o favor, né? Questionar é a base da democracia, pô. Se eu não

posso questionar o juiz, a urna ou processo, eu vivo numa ditadura com verniz de eleição. Olha, Venezuela. O Maduro ganhou e quem questionou era o quê? Golpista. O cara pariu números do nada e a gente aqui tem que baixar a cabeça e dizer: >> "Sim, senhor. A úna é divina infalíve".

Eu não vi fralude em 2022, mas vi o dedão na balança. Vi um lado podendo falar tudo e o outro tendo a conta banida por respirar fora do compasso. Isso não é eleição limpa, é jogo marcado com o juiz jogando no ataque do time adversário. >> Capitais aqui para mim, por favor. Tudo bem? Como você tá? Seguinte, rapaziada,

não gosto de aparecer. Faz o futebol de vocês. Se falar comigo, vai tomar amarelo. Eu falei o que agora? Que que eu acabei de falar para não falar comigo, tá bom? Então, rapaz, ei,

>> não fala comigo. Amarelo para você, vermelho é o seu. Tá bom. Aqui, ó. Vermelho. Você quer bola campo?

>> B campo. Bola e campo. Pode. Bola campo. >> B campo. Ele tem um direito

de novo. Novo não. Seguinte, colocou a mão nele. Eu vou dar p >> é fazer um gol. >> Pode jogar aí, ó.

[grito] >> A situação é de degradação total. Em 202, Xandemar assume a presidência do STF. Vocês conseguem imaginar o nível de Chernobyl que vai virar aquilo? Se o STF tivesse um pingo de amor próprio, fazia limpa. Agora tira o quarteto fantástico do apocalipse. Xandemar, Tofol, Gilmar e

Dino. Deixa a banda boa, se é que existe, tentar reconstruir o que sobrou da credibilidade daquela casa. Porque do jeito que tá, a mancha na história já tem 129 milhões de motivos para não ser apagada. O sistema criou um monstro e agora o monstro está com fome. A pergunta é: quem ele vai engolir primeiro? Fiquem de olho porque o

próximo capítulo desse standup de horror promete. E lembrem-se, no bananil até o passado incerto. Imagine o futuro com Shander Clayon na presidência.

No final das contas, até os capangas do Dor Evil tinham mais juízo que ele. E no STF, assim como no filme, a Turma já percebeu que é melhor demitir o chefe careca do que afundar o submarino inteiro por causa de um milhão de delírios. [música] >> Está trazendo notícias muito quentes e importantes nessa sexta-feira. Acaba de ser confirmada. A prisão de Vorcaro continua, ele vai continuar atrás das grades, decisão tomada há pouco pelo Supremo Tribunal [grito] Federal.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]