---
video_title: "XANDÃO SURTA! Lula sofre sua maior derrota para Flávio Bolsonaro"
video_id: j-e44ALsqKQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j-e44ALsqKQ
video_date: 2026-04-15T20:09:13+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Flávio Bolsonaro humilha Lula na Quaest, Lula surte e Xandão se desespera e comete seu maior erro!
  
  #brasil #bolsonaro #trump
---
Brasilinas e brasilinos deste hospício a céu aberto que chamamos de pátria amada. Vocês já pararam para analisar a profundidade existencial do desenho do coyote e do papaléguas? >> É alta literatura, gente. O coyote é aquele viralata sarnento, magro de dadurótico, que passa a vida inteira tentando capturar aquela ave anabolizada. O bicho é o maior cliente VIP da ACME. Ele compra catapulta,

foguete espacial, dinamite e mãe gigante que puxa até obturação de dente. E o que acontece? O sujeito gasta o PIB de uma pequena nação europeia em tecnologia de espionagem para tentar pegar uma galinha gigante que corre no asfalto fazendo e deixando um rastro de fumaça na cara dele. E o roteiro é sempre o mesmo. Quanto mais o papaléguas abre vantagem, mais o coiote apela para uma artimanha psicótica. Ele pinta um túnel falso na

parede e o papaléguas atravessa. Ele bota uma bigorna no topo do penhasco e a gravidade, que é bolsonarista resolve funcionar só contra ele. [música] >> O coiote fica chatado igual uma panqueca, levanta, sacode a poeira e pensa: >> "Hum, acho que agora o foguete funciona." >> Sabe o que é mais engraçado? 50 anos de desenho animado e o coyote nunca entendeu o básico. Quando você persegue

alguém que tá muito mais rápido que você, você não para o cara. Você só mostra pro mundo inteiro o tamanho do seu desespero e o quão ridícula é a sua fantasia. No final, ele tá lá no fundo do abismo segurando uma plaquinha escrita help, enquanto a bigorna que ele mesmo instalou desce como um meteoro na cabeça dele. É o puro suco do entretenimento trágico. E por que eu tô falando de desenho animado? Porque aqui no Bananil,

o nosso coiote da toga resolveu que o desenho agora em live action. Só que em vez de catálogo da ACME, ele usa o diário oficial. E o Papaléguas da vez, aquele que tá correndo na estrada, deixando o rastro de pip na cara do sistema, atende pelo nome de Flávio Bolsonaro.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Fala meus queridos conspiradores da realidade, sobreviventes do caos e entusiastas da picanha metafórica. >> É uma abóbora. >> Hoje o negócio tá maravilhoso. Tá

maisoso que ver militante tentando explicar a inflação de alimento. Sabe por quê? Porque saiu uma pesquisa que pegou o palácio do assalto e o nosso querido Supremo taiayá federal de calça arriada na cozinha no meio do café da manhã. E a reação lá em Brasília foi tão desesperada, tão coiote de peruca, que o nosso Xander Cleisson já pegou a bigorna, botou debaixo do braço e saiu correndo pro penhasco. Vamos aos números porque matemática é uma coisa fascinante, especialmente quando ela faz o governo ter uma crise de labirintite.

A genial Quest divulgou os dados e olha, a quest, vamos ser sinceros aqui, é praticamente o puxadinho do diretório nacional do PT. É um instituto que o petista cita no churrasco de família, como se fosse a palavra divina de São Marx. E o que a quest disse nessa quarta-feira? Flávio Bolsonaro, 42%, Luís Bebaço, Lula da Silva 40%. Isabel Mega, pesquisa que cai uma bomba, minha parceira, no Palácio do Planalto, deixa todo mundo agoniado, buscando entender o que tá acontecendo. Dessa

vez, a Genial Quest traz, portanto, uma ultrapassagem de Flávio Bolsonaro em relação à margem de erro. Sim, tá tudo dentro da margem de erro, mas numericamente é a primeira vez que a Genial Quest traz, portanto, o Flávio Bolsonaro avançando. E a preocupação é até onde vai esse avanço? [música]

Pausa para o café 42 a 40. Pela primeira vez na história desse instituto, o Flávio passou o ex-presidiário em chefe. E não me venham com >> ah, mas é para lá pesquisas, >> não? É a quest meu Brasil, aquela que sempre dá o Lula com 800% de aprovação, mesmo quando ele tá sendo vaiado até por estátua em praça pública. A pesquisa que dá Lula na frente até se o concorrente for Jesus Cristo reencarnado. Essa quest

deu Flávio na liderança. Olha a série histórica, que coisa de louco. Janeiro, Lula 45, Flávio 38. O coyote tava rindo comendo caviar da ACM. Fevereiro, Lula 43, Flávio 38. O coiote deu uma

tropeçadinha. Março, empate em 41. O coiote começou a suar frio e a olhar o catálogo de foguetes. Abril, Flávio 42, Lula 40. Desgraçado. O Janjo caiu cinco pontos em

três meses dentro do instituto que faz carinho nele. É tipo você perder uma partida de videogame pro seu irmão mais novo, que tá usando o controle que tá desplugado. E a aprovação: 52% desaprovam. Tradução: Dois em cada três brasileiros olham pro governo hoje e fazem aquela cara de quem acabou de chupar um limão mofado e descobriu que era um sapo. [música] Eu fico imaginando a cena na sede da quest. O analista chega, abre o Excel,

vê o número e o café cai no colo dele. Ele liga pro chefe. >> Chefe, deu ruim. O 01 passou o homem. >> O chefe grita: >> "Roda de novo essa desgraça. Entreviste

o pessoal do acampamento. Vai na faculdade de filosofia." >> O analista volta. Chefe, eu já rodei cinco vezes, já pesei a amostra com o peso do ego do janjo e não tem jeito, o povo cansou. >> Imagina o silêncio fúnebre, imagina a ligação pro palácio do assalto.

>> Olha, excelência, a gente tentou botar um feltro do Instagram na pesquisa, mas a realidade tá com muita espinha, muita acne. >> Quando até o seu advogado diz que você é culpado, é porque a coisa tá feia. Quando a quest larga a mão do Lula, é porque o navio não tá só afundando, ele já virou um submarino da Ocean Gate. Acabou a maquiagem, acabou o filtro beautify, acabou a fantasia erótica de que o Brasil tá voando. O Brasil tá voando sim, mas é igual ao coyote quando sai da borda do penhasco e olha para baixo.

>> E por que o povo tá com esse humor de quem foi enganado no Tinder? Um comentarista da CNN, veja bem, da CNN, a central noticiosa do Nine", explicou o óbvio Lulante. O peso no bolso. Sabe aquela picanha e aquela cervejinha que o painho de nove dedos prometeu em 2022? Pois é. O povo

descobriu que a picanha é um conceito abstrato, uma metáfora poética, tipo amor platônico. Mas o peso no bolso, se a vida melhorou, a questão da picanha e da cerveja que o presidente Lula prometeu em 2022, houve melhora em dados econômicos, mas a picanha e a cerveja simbolizavam uma melhora no bem-estar social significativa, que a população teria novamente direito a comer uma carne melhor, a ter momentos de lazer e até o momento isso não tem sido sentido por grande parte da população. Segundo a pesquisa Quest, é uma pesquisa muito completa e não é isolada. a gente tem visto essa tendência de avaliação do governo eh exatamente em outros institutos respeitados de pesquisa que a gente já analisou aqui e isso se reflete, portanto, também nessa virada. pela primeira vez pela o Instituto Coest, Flávio Bolsonaro está na frente.

>> Em 2022, o Lula subiu no palanque parecia um garçom de churrascaria rodízio. >> Se preparem, se preparem porque a gente vai voltar a fazer o nosso churrasquinho no final de semana com picanha, costela e ainda uma cervejinha gelada. >> O povo acreditou. Corta para 2026 o que tem na mesa? Ovo. Ovo frito para quem tá

com pressa. Ovo cozido para quem quer ser saudável. Ovo mexido para quem quer fingir que tá num hotel. E o ovo aljanja para quem gosta de pagar caro em algo sem sustância. >> E vamos combinar que eu tenho bom senso, né? Fuck you. Hellow Musk.

A picanha hoje no mercado é tratada como artigo de luxo, protegida por segurança armada e alarme antifo. Ela fica lá na vitrine, sangrando linda, te olhando com desdém enquanto você passa com seu carrinho vazio. Ela parece aquela modelo de passarela. Você olha, admira, mas sabe que no máximo vai levar para casa um pé de frango e um abraço. [música]

E >> enquanto o povo faz malabarismo para comprar uma dúia de ovos, o que o nosso presidente faz? Live de academia bebendo aguinha mineral francesa com dois personal trainers que devem ganhar mais que um médico. >> Aqui não tem PowerPoint, aqui não tem IA. Aqui é isso. Todo dia. Meu marido já tá aqui

desde as 6 da manhã, já fez 45 minutos de esteira e agora tá aqui, ó, >> fingindo que tá puxando ferro, enquanto a única coisa que a gente puxa é o limite do cartão de crédito para pagar a conta de luz. É um deboche tão grande que eu acho que o roteirista do Brasil tá usando o ácido. Tá pouco, meu Brasil. Tem que humilhar mais, cabe mais. É pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho

que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. >> Aí a quest detecta isso. Porque o estômago não tem ideologia, meus amiguinhos. O estômago é o maior crítico político do mundo e a maquiagem tá derretendo ao vivo igual à cara do coiote depois que ele tenta acender um pavio curto com maçarico.

E é aqui que o nosso coiote particular entra em cena com seu manto negro de justiça absoluta. Vocês achavam que Xanderleia, o nosso vigia de touca, ia ficar sentadinho no sofá vendo papaléguas Flávio disparar na frente sem fazer nada? Não. Olha o timing, meus queridos. É uma coisa divina. Na mesma

semana da pesquisa, não foi no mês seguinte, não foi no ano passado. Na mesma semana, o Alexandre Glande determina a abertura de inquérito para investigar o Flávio Bolsonaro. O motivo, calúnia contra o Lula, por causa de um post de janeiro, três meses atrás. O post estava lá criando teia de aranha, pegando poeira digital, mas o Xander Clayon deu um pulo do gato ou do coiote e resolveu que agora é o momento jurídico perfeito. >> Momento break news aqui na nossa programação. O ministro Alexandre de

Moraes determinou a abertura de um inquérito para apurar se o senador Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula. [música] Quem traz pra gente agora informações é o nosso analista Mateus Teixeira. Mateus, o que já sabemos, notícia de momento chegando aqui no CNN Novo Dia. [música] >> Exatamente, Carol. Notícia desse exato momento. O ministro Alexandre de Moraes

acolheu uma representação da Polícia Federal. Houve uma manifestação da Procuradoria Geral da República também a favor [música] dessa medida e mandou abrir o inquérito para apurar se Flávio Bolsonaro cometeu crime [música] de calúnia contra o contra o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. Isso. Essa suposta calúnia teria ocorrido em uma publicação na rede social X, em que Flávio Bolsonaro publica uma foto do ex-presidente da Venezuela, Nicolas Maduro, sendo preso [música] e diz que o presidente Lula também seria delatado. >> Gente, isso é um crime brutal. Onde já

se viu um político de oposição fazer uma crítica ácida e acusatória contra o governo? Isso nunca aconteceu na história das democracias.

Por causa disso, a pelúcia federal pediu, o Ministério da Justiça para alguns requere e o Supremo abriu as portas do inferno. 60 dias para PF investigar se o Flávio magoou os sentimentos do painho de nove tênos. Imagina a chamada no palácio na quarta de manhã. >> A pesquisa saiu, excelência. O garoto tá na frente.

>> Como assim? Chama o Janones, chama Choquei. >> Não adianta, chefe. O povo quer carne, não quer print do Twitter. >> Então liga pro protetor da democracia, diz para ele que o coyote precisa de uma bigona nova. E o que acontece? O

ministro é sorteado. [risadas] [música] >> Sim. A CNN com aquela cara de quem tá lendo um obituário explicou que Xander Cleisson foi sorteado para ser o relator. É um sorteio mágico, gente. É a loteria mais previsível do mundo. Se

você botar o nome de todos os ministros num saco e mandar alguém puxar, sempre sai o nome que começa com A e termina com Alexandre de Morais. É um fenômeno estatístico que deveria ser estudado pela NASA. É o imã da ACME puxando a bolinha do sorteio.

A CNN até mandou essa. O ministro já é visto como um algóz do bolsonarismo e toma mais uma decisão às vésperas da eleição. Jura Sherlock? Você precisou de um diploma de jornalismo para perceber que o coyote tá tentando pintar um túnel na frente do papaléguas. O Flávio soltou uma nota dizendo que a decisão é juridicamente frágil, o que é um eufemismo para >> isso é uma piada de mau gosto >> e que o sorteio é um personagem central do desequilíbrio democrático. Tradução,

ele chamou o sorteio de marmelada com todas as letras, mas em juri de quez elegante. Eu não tô aqui para passar pano pro Flávio, não, tá? Mas o timing é tão escancarado que chega a ser amador. É como se o coyote estivesse armando a armadilha na frente do papaléguas e desse um tchauzinho pra câmera. A pesquisa vira na quarta, o inquérito abre na sexta. O crime é uma postagem

velha. O prazo da investigação termina exatamente quando? No meio da campanha eleitoral. Que coincidência maravilhosa. [risadas] É quase como se tudo fosse planejado por uma mente brilhante ou por alguém muito desesperado.

Vocês precisam rir disso tudo. Riam do Xandão, riam da quest, riam da live de Academia do Lula enquanto ele quase cai da esteira. Riam porque o humor é a única coisa que eles ainda não conseguiram taxar, embora o Hadad esteja trabalhando nisso. Mas tem uma parte que não tem graça nenhuma. O que a gente viu essa semana é a confissão de que o Bananil não é uma república, é uma sociedade anônima de poder. É um esquema montado onde a regra

é clara. Se o adversário cresce, a gente usa a caneta. Se o povo reclama, a gente diz que ataque as instituições. Se a economia vai mal, a gente culpa o mercado malvado e abre o inquérito para distrair. O coiote do desenho era engraçado porque ele só se ferrava sozinho. Ele caía do penhasco, virava

sanfona, mas no próximo episódio tava lá inteiro. O nosso coiote da toga. Não. Quando ele arma a bigorna, quem leva na cabeça é a gente. É a nossa liberdade de expressão que vira panqueca. É a nossa

democracia que fica segurando a plaquinha de help no fundo do abismo. E o pior de tudo, tem gente que olha para essa palhaçada, para esse sorteio viciado, para esse uso político da polícia e ainda enche o peito para dizer: >> "O amor venceu, a democracia foi restaurada". >> É rir para não chorar, brasilinas e brasilinos, ou no caso do coyote, é só esperar a próxima bigorna. Bip. >> Papai deixou de herança essa força para mim. Vou botar para tourar nesse anão de

jardim. Minha tropa tá pronta e eu não tô sozinho. O Lula tá com medo e vai sentar no [música] pudim. >> Nós vai perder. Vai perder. O fumo vai

crescer daqui pro fim do ano. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> [aplausos]