---
video_title: "TENTE NÃO RIR: Lula parece bêbado, confessa que é desonesto e vira chacota!"
video_id: TWbDLPXYpw8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWbDLPXYpw8
video_date: 2026-04-02T15:00:18+00:00
video_description: |
  Adquira seu Kit Natusharqi clicando aqui:
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula achou que ia lacrar em cima do palanque para jovens no Ceará, mas acabou falando demais e confessando que é desonesto!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquela comédia clássica dos anos 90, O mentiroso, em que Jean Carry vive um advogado que respira mentira, mas por causa de um desejo mágico do filho, é condenado a passar 24 horas falando apenas a verdade contra a própria vontade. >> Ontem, na festa de aniversário, o desejo dele foi que eu não conseguisse mentir por um dia. >> Crianças, >> se realizou nova no prédio? >> Tô. Eu me mudei na segunda.

>> Ah. E tá gostando? >> Uhum. Todos têm sido tão simpáticos. >> Bom, só porque você tem esses peitões.

É, quer dizer, você tem seios enormes. Eu, eu quero apertá-los, >> mamãe. >> Pois é, o cinema imitou a vida, ou melhor, a vida no Planalto superou o cinema. Ontem, primeiro de abril, vivemos o remake brasileiro, o nosso mentiroso geral da República. Aquele que mente sobre os adversários, mente sobre a economia, mente sobre a política externa e jura que é a alma honesta do sistema solar, resolveu ter o seu momento de incarry. Diante de uma

plateia de estudantes arrastados por ônibus, o Lula soltou o verbo. Vocês são os honestos que eu gostaria de ser. admitiu, com todas as letras, que a honestidade é um conceito que ele só observa de longe, como quem olha para um disco voador. O que foi aquilo? Sincerdio? Senilidade? Ou será que algum

garoto brasileiro finalmente soprou a velinha de aniversário e pediu o desejo mágico de ouvir a verdade desse governo por apenas um dia? Aperta o cinto porque hoje o deboche vai ser sem filtro.

Brasilinas e brasilinos, sejam bem-vindos, meus amados brasileiros sobreviventes deste hospício a céu aberto chamado República Federativa do Bananil. Ontem foi dia 1eo de abril, o dia da mentira. Mas como no Brasil a realidade resolveu usar drogas pesadas, o nosso presidemente decidiu subverter a lógica universal. Enquanto o mundo normal contava mentiras, ontem o Lula resolveu finalmente ter um surto de sinceridade. Sabe aquele momento em que o inconsciente dá uma voadora na cara da razão e a verdade pula para fora feito pipoca? Pois é, aconteceu no Ceará, no

Ita, o Instituto Tecnológico de Aeronáutica, um lugar onde as mentes mais brilhantes do país se reúnem e o Lula também. >> Não é possível. É tipo levar um tirannossauro Rex Gago para uma convenção de astrofísica. O gnomo de nove dedos estava lá tentando convencer os jovens de que a política não é um antoro de cobras, embora ele seja a própria jararacaor. Aí ele solta a pérola. Preparem o

estômago. Ele vira pros estudantes e diz com toda a convicção de quem já tomou três doses de coragem antes do café. Vocês são as pessoas honestas que querem que eu seja. Tá cheio de jovem na idade de vocês que fica na internet todo dia. Ah, nenhum político presta. Todo mundo é ladrão,

todo mundo é corrupto, todo mundo, todo mundo. Então eu queria pedir para vocês o seguinte, em benefício de vocês, quando vocês estiverem achando que ninguém presta, que eu não valho nada, que o Camilo não vale, que o não vale, que os deputados não vale, que o prefeito não vale, ainda assim não desistam da política. Entrem na política porque vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja. Então não se acovardem, entre na política, escolha um papel e todo mundo pode assumir responsabilidade, sobretudo para desmontar a [risadas] Meus amiguinhos, vocês entenderam o peso metafísico dessa frase? Isso não é um ato falho, é um sincerídio premiado. Ele

basicamente admitiu: "Olha, eu sou o oposto da honestidade, mas vocês que ainda tem todos os dentes na boca e não foram processado em três instância, pode ser o que eu nunca fui." É o paradoxo multiversal da honestidade. Se o Lula diz que os jovens são a honestidade que ele quer ser, é porque ele não é. É a primeira vez na história que o Dia da mentira foi cancelado por excesso de verdade. Ele é o Biden de Taubaté. O

cara tá tão gagá que o cérebro dele já entrou em modo vazar segredos de estado por esporte. A revista Veja, aquela fofinha, chamou de ato falho. Ato falho. Ato falho é trocar o nome da namorada na H. O que o Lula faz é um relatório diário de culpa pro subconsciente. É o ato falho número

12 trilhões. E não para por aí, porque a senilidade do painho de nove dedos tá em ritmo de Fórmula 1. Na última semana, ele encarnou o Galeão combica da escolinha do professor Raimundo. O cara saiu correndo pelo pátio com um aviãozinho na mão. [risadas] Eu fico imaginando a Janja, a cuidadora oficial, correndo atrás com um potinho de Rivotrio e uma fralda geriátrica reserva gritando: "Volta aqui, amã, o lanchinho tá pronto".

>> O miolo esfarelou, galera. Não tem mais nada lá dentro, além de eco e o barulho de uma máquina de lavar velha. E teve o episódio da lei antifacção no palácio do assalto, desculpe, palácio do Planalto. Ele foi agradecer aos deputados e senadores por transformarem o Brasil no país mais respeitado do mundo, no crime organizado, [risadas] e nos ajudaram a dar mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Parabéns e muito obrigado. [aplausos]

Ele não mentiu. Pela segunda vez da semana, ele realmente tá trabalhando para que o crime organizado brasileiro tenha seu ISO 9001 de qualidade. O PCC deve est enviando uma cesta de café da manhã pro Planalto agora mesmo em agradecimento pelo reconhecimento profissional. É o sindicato dos ladrões, finalmente ganhando status de ministério. A situação tá tão feia que Lula já esqueceu até quem é a primeira dama viajante. Chamou a Janja de Marisa.

A Marisa já se foi em 2017, mas no GPS mental do Lula ele ainda está em 2003, pronto para assinar o mensalão. >> Eu sexta, semana que vem eu vou com a Marida, eu vou com a Marisa. Eu vou com a Marisa numa jamanta, com a Janja numa jamanta dessa. >> Imagina a conversa no jantar. Marisa, passa o sal.

>> Lula, meu nome é Xancha. E o sal tá proibido pelo seu cadiolchista. >> Ah, é mesmo. Então me dá um tripex no Guarujá. O cara tá descendo a serra sem freio. Se ele participar de um debate em

2026, ele vai acabar confessando onde enterrou o tesouro do Alibabá nos primeiros 5 minutos. É só dar um microfone freestyle e uma plateia que ele entrega até o CPF do operador das contas na Suíça. Pois é. E no final das contas a gente vê que a mente do homem já foi pro Beleléu faz tempo. Não tem mais jeito. Mas olha, se a cabeça já não

acompanha mais, a boa notícia é que o corpo a gente ainda consegue salvar. É só o Lula usar a Nato Shark. Se você sente suas juntas estão parecendo uma dobradiça enferrujada, esse é de verdade o melhor suplemento do mercado para articulação. São milhares de pessoas que voltaram a ter vida normal com o protocolo dia e noite. Ele não te abandona. Age 24 horas por dia para

aliviar aquela dor chata de forma contínua. É potência máxima com frete grátis para todo o Brasil. E uma notícia melhor ainda, os caras baixaram a parcelinha. O kit de entrada caiu para apenas R$ 22,90. É menos que um lanche para você voltar a se mexer sem sofrer. E para quem é

inscrito aqui no canal, tem o pulo do gato. Qualquer kit acima de 3 meses ganha 10% de desconto exclusivo. O link tá na descrição do vídeo. Clica lá, garante o seu e não deixa o seu corpo ir pro Beleléu junto com a política brasileira. Beleza? Mas nem tudo são

flores no Ceará. O Lula achou que estava num ambiente controlado. Sabe como é, né? Mobilização padrão, pega os alunos da escola pública, joga num ônibus, dá um abadá azul para eles, que deve ter custado o preço de um terno da Armani pros cofres públicos, e obriga a bater palminha. Só que apareceu Pedro Artur, um jovem que resolveu exercer o direito constitucional de dizer o óbvio. Ele

olhou pro Lula e mandou: "Ladrão, bandido, vagabundo". Qual foi a resposta da democracia inabalável? Polícia Federal nele. O garoto foi detido por falar o que todo mundo sabe, mas o STF finge que esqueceu. Preso por crime de verdade em local público.

>> Ladrão. Lula, ladrão. Ladrão, vagabundo. Vamos tirar você aqui do estado do Ceará. O PT. Ladrão, ladrão, ladrão,

ladrão, ladrão, ladrão, ladrão, [grito] ladrão, vagabundo, ladrão.

Ladrão, ladrão, aqui você ladrão, ladrão, ladrão. Vagabundo, vagabundo, bandido. >> O menino foi liberado depois, mas era tarde demais. O Lula ficou tão desestabilizado com o choque de realidade que o branco da roupa dele quase mudou de cor. Ele achou que estava sendo amado e descobriu que sem o cercadinho de militante pago, ele é só um senhor de idade sendo xingado no meio da rua. Por isso, o ato falho. O susto

foi tanto que a verdade escapou. E o mais engraçado é que o Pedro não era o único jovem no evento que não gostava do Lula. Os estudantes que Lula pensava ter comprado com o programa Pé de Meia estavam tudo falando para quem quisesse ouvir que eles são Bolsonaro, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra. Aqui é tudo Bolsonaro.

>> É o dia da mentira aqui no Ceará e bem ali tá Lula, Camilo, Elmano e Evandro. Ceará quatro vezes mais lascado. A comida tá mais cara, a gasolina tá mais cara, o imposto vai só aumentar para tentar eleger o L, mas a gente não vai deixar não. Então compartilha esse vídeo. Tirar essa.

>> A realidade é bem diferente dos vídeos feitos pelo governo do amor, né? >> [risadas] >> Até preso, sem falar nem postar nada por quase um ano e levado à beira da morte pelo regime. Bolsonaro ainda é muito mais popular que o Lula e com os jovens. E no Nordeste, se o estalinácio é impopular até com esse público, hum, >> não é possível. >> Enquanto isso, nos Estados Unidos, a NASA lança a missão Artemis 2. A

humanidade voltando à lua, tecnologia de ponta, o futuro batendo na porta. E aqui no Brasil a gente tem um velho gagá confessando que não é honesto, sendo xingado por um youtuber e correndo com avião de brinquedo no Planalto. [risadas] Se você contar isso para um gringo, ele vai achar que é um roteiro de comédia surreal britânica, mas não, é só mais uma quarta-feira no governo do amor. Obrigado, Lula. [risadas] Continue falando, não pare. Cada vez que

você abre a boca sem roteiro, um anjo ganha asas e o PT perde 10.000 votos. Pelo visto, o feitiço do filme pegou. No dia da mentira, o Lula teve o seu dia de Jean Carry. E a única diferença é que o Jean Carry ainda era engraçado. Já o

nosso mentiroso só dá vontade de chorar mesmo. Fiquem com Deus, porque se depender do governo, a gente só fica com o boleto e a vergonha alheia. Fui. Se preparem, se preparem porque a gente vai voltar a fazer o nosso churrasquinho no final de semana com picanha, costela e ainda uma cervejinha gelada. [aplausos]

Se preparem porque nós vamos recuperar a indústria brasileira [risadas] e a Petrobras não será mais privatizada. O Banco do Brasil não será privatizado. A Caixa Econômica não será privatizada. Esses bancos públicos estarão a servimento desse país. E é por isso e os correios também não serão privatizados.

[aplausos] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas. Oi, Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi, Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]