---
video_title: "Lula provoca Trump pra tomar tarifaço e conta de 200 milhões de brasileiros paga pelo produtor rural"
video_id: iv9umEvTsck
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iv9umEvTsck
video_date: 2026-07-13T22:00:38+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Esse Crápula tá usando uma treta internacional de quinta categoria para tentar justificar a inflação galopante que ele, a incompetência dele, a gastância irresponsável do governo dele criaram aqui dentro desde que assumiram o poder. Vagabundo foi o teto dos gastos, gasta bilhões que o país não tem para sustentar mordomia. A inflação bate na porta do supermercado, o quilo do feijão vai pra estratosfera. E a culpa é de quem? Do Donald Trump. É muita

canalice para homem só. >> Sobre Lula. O que tenho a dizer é que essa criatura asquerosa, esse velho jeg de Garanhuns, é uma vergonha, uma desgraça para o Brasil. >> O painho tá desesperado por esculacho público antes das eleições. Ele quer ser humilhado para poder chorar na televisão. Que homem perverso, que

criatura mesquinha. O Brasil e o povo brasileiro para ele são apenas um detalhe estatístico, uma massa de manobra. E ele tá chamando o Trump pra briga com a certeza infantil de que vai sair por cima, mas vai tomar uma invertida geopolítica muito mais rápido e muito mais dolorosa do que a cabecinha dele consegue processar. A essa altura do campeonato, o senador americano Marco Rubio já deve ter visto esse vídeo patético legendado em inglês. O Satanine parece que tá fazendo força, empurrando com o pé para conseguir uma cela de isolamento internacional do lado do parceiro dele, o ditador narcotraficante Nicolás Maduro. Gente, tirando tudo isso

e que a gente tá presenciando aqui é de uma irresponsabilidade criminosa sem precedentes. Esse filho da mãe tá usando o destino de mais de 200 milhões de habitantes, a economia de país inteiro, apenas como combustível para o seu projetinho de poder pessoal e ególata. E o pior, ele ainda tem a pachorra, o cinismo deslavado de acusar a oposição de traidores da pátria. O Lula está deliberadamente, com requintes de crueldade, pedindo para o Brasil tomar um castigo pesado no dia 15. Ele quer o chicote instalando. Mas deixa eu fazer

uma pergunta para vocês. Quem é que vai pagar a conta desse tarifaço americano? Vai ser a esbanja, deixando de comprar sofá de luxo com dinheiro público e gravata de grife em Paris. Vai ser a corte real do STF deixando de comer lagosta e tomar vinho premiado pago por você. Ah, quem vai pagar essa conta com juros e correção monetária é o povo. É o

empresário que rala para caramba para gerar emprego. É o produtor rural no sol a sol que sustenta essa economia falida nas costas enquanto é chamado de fascista pelo governo. Essa sanção vai esmagar a mesa, o prato de comida e o emprego do brasileiro comum. Tudo isso só porque o Zé do Caixão de Nove Dedos precisa de narrativa de esquerda para fingir que é a vítima coitadinha do imperialismo numa campanha eleitoral que já nasceu falida e sem apoio popular. What?