---
video_title: "SENSACIONAL: Flávio Bolsonaro e Tarcísio são aplaudidos em feira agro e Lula é ignorado!"
video_id: UCkSdBpRKtY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UCkSdBpRKtY
video_date: 2026-04-28T01:28:51+00:00
video_description: |

---
Brasilinas e brasilinos, peguem seus lugares, ajustem o brilho da tela e preparem o estômago, porque hoje a gente vai falar de sétima arte, mas não é qualquer filme, não. Vamos falar de o show de Truman. [música]

>> [música] >> Lembram do Jan Carry nos anos 90? O True Mumber Bank vivia numa redoma de vidro, um estúdio do tamanho de uma cidade. O sol era um refletor, a chuva era uma mangueira de jardim e a esposa dele fazia propaganda de detergente no meio de uma briga. >> Quer que eu faça um copo deste novo achocolatado? É feito só com o cacau natural das montanhas da Nicarágua. Não

tem adossantes artificiais. Que é que você está falando? >> O cara passou 30 anos sendo otário principal de um reality show global sem sabo. Mas aí, e essa é a parte que me faz salivar, o cenário começa a desabar. Cai um refletor do céu na frente dele. O

rádio sintoniza a frequência dos produtores. Truman percebe que o mundo dele é feito de compensado e figurantes pagos. O que ele faz? Pega um barquinho e vai pro mar. O diretor, um tal de Christof, que no nosso remake Tupiniquin deve se chamar Sidônio, manda tempestade, raio e trovão. Mas o Truman

bate o barco. Bate onde? Na parede, no fim do mundo de mentira. Pois é, meus queridos conspiradores da realidade, vendo esse filme de novo, eu não consegui parar de pensar numa certa figura que também mora dentro de um estúdio cenográfico em Brasília. Um sujeito que vive cercado de atores de sindicato aplaudindo, que acha que o Brasil real é aquele cercadinho de luxo, onde a Janja escolhe o tapete e o Bebum de Garanhuns ensai o próximo soluço de indignação seletiva. Mas essa semana,

meus amiguinhos, o refletor caiu na cabeça do Luiz ignorasse o Lula da Silva. O horizonte de mentira virou parede de MDF e o Brasil real apareceu. E ele tem cheiro de terra, bota suja e não fala companheiro, fala: "Ô patrão! O Brasil real se chama Agro e o agro hoje botou o presidente do Bananil para correr.

Brasilinas e brasilinos, sejam bem-vindos, meus companheiros de Cela Colchoada no Hospício Bananil. Vamos aos fatos porque a piada já vem pronta. Faz uma semana, a Letícia Casado da Folha, aquela que às vezes esquece de passar o pano, contou que o senador Flávio Bolsonaro foi a estrela de uma feira gigante em Sinope, a Norte Show. E adivinha quem não foi convidado? Não é que ele declinou por agenda, não é que ele estava com dor no quadril de tanto viajar. Ele não foi convidado. O chefe

de estado do país foi ignorado como aquele tio bêbado que ninguém quer no batizado para não passar vergonha nas fotos. A reportagem da Letícia Casado está entre as mais lidas desde o início da manhã. Tem a ver com agronegócio, tem a ver com Lula e tem a ver com Flávio Bolsonaro. O que que vai acontecer hoje? O senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, vai participar de uma feira do agronegócio lá no Mato Grosso em Sinop. O presidente Lula não foi nem

convidado para este evento. Essa feira Norte Show, ela reúne o setor produtivo em um evento com cerca de 400 expositores. Eh, promove também políticos, influenciadores da direita, com palestras, debates. Em outras edições, já recebeu Jair Bolsonaro, já recebeu o deputado Nicolas Ferreira. A gente vem acompanhando algumas resistências que acontecem do setor do agro a Lula, no Centro-este. E ela é

causada principalmente pela relação entre o PT, movimentos sociais, em especial o MST, a agenda ambiental do partido, a cultura e de família e propriedade e a menor dependência também de programas sociais como Bolsa Família. Vamos lá. Ô Sacamoto, qual é a importância desta feira eh pro agro como um todo? E realmente agro eh tá muito distante de Lula. A Lula consegue.

>> Aí você pensa: >> "Ah, Luiz, mas foi só ensinap?" >> Aí veio hoje a Agri Show em Ribeirão Preto, a Champions League da soja, o super ball do trator e o que o nosso Truman de Garanhuns fez com medo de levar uma vaia que seria ouvida até em Cuba, ele mandou o dublê, mandou o geral do Alkim. O Alkmin chegou lá parecendo um boneco de posto com um terno de R$ 3.000, segurando uma cartilha do PT e um saco de dinheiro. Olha, estamos aqui na Ag Show em Ribeirão Preto, na abertura desta, que é uma das maiores feiras do mundo. E trazendo uma boa notícia,

presidente Lula autorizou o móvel agricultura, 10 bilhões para financiamento de tratores, implementos, colheitadeiras, plantadeiras. O governo tentou comprar o amor do agro, como aquele pai ausente que tenta compensar 10 anos de terapia com o PlayStation no Natal. E sabe o que aconteceu? O Papai Noel da Faria Lima foi solenemente ignorado. Ninguém viu, ninguém aplaudiu, ninguém pediu selfie.

O barco bateu na parede de novo. Aí entra em cena o Sacamoto, o comentarista oficial do Urinol. Digo: "Uau, ele vai pra TV com aquela cara de quem descobriu a cura da calvice e solta. Realmente o agro está muito distante de Lula. >> Jura, Sherlock, você precisa de um PhD em sociologia bovina para entender isso?

Descobrir que o agro odeio o Lula em 2026 é tipo descobrir que a água molha, que o sol queima ou que o Tofoly vai encontrar uma brecha jurídica para salvar algum amigo do rei. O agro não gosta do Lula por motivos que até um drone do Ibama entende. Um, o MST. O Lula é o melhor amigo de quem invade terra. Você convidaria paraa sua festa o cara que financia quem quer pular o seu muro? Dois, agenda ambiental melancia.

Verde por fora, vermelha por dentro. Para quem produz, a agenda ambiental do PT é sinônimo de multa, burocracia e fiscal com complexo de divindade. Três, independência. O produtor rural não precisa de bolsa família ou pé de meia. Ele planta a própria comida e vende pro mundo todo. E político odeia gente que

não depende de esmola estatal. Porque a estrela não mia, porque astronomia. [aplausos] Enquanto o Alkim distribuía bilhões e recebia bocejos, o Brasil real estava em outro stand. O Flávio Bolsonaro e o Tarcísio de Freitas chegaram e a multidão abriu como se fosse um mar vermelho, mas com cheiro de diesel. Vamosando, vamosando, vamosando. Pedir a

todos para se abordarem, para liberar aí a nossa

>> os caminhoneiros, aqueles caras que tm a mão mais grossa que a sola do seu sapato, corriam para abraçar o Flávio. >> Vou trazer pro senhor, hein? Não sai nada. Pessoal, isso aí o meu governador, né? >> É afeto real, gente. Não é claque de

militante que ganha R$ 50 e um pão com mortadela. É o cara que puxa a safra reconhecendo quem não o chamou de fascista nos últimos 4 anos. >> O agronegócio, sabe que é fascista e direitista. E aí veio o momento cinematográfico, entregar um berrante pro Flávio. Viva no [risadas]

>> O Berrante é o WhatsApp do século XIX. O Flávio soprou, o Tarcío soprou. Saiu um som de trompete engasgado. Saiu. A multidão riu. Riu, mas foi autêntico. É

o oposto absoluto de um powerp do Cemônio, digo, Sidônio, ou de uma live ensaiada da Janja fazendo polinelo. É humano, é tosco, é rústico, é Brasil. E o Flávio, que muitos achavam que era só o filho do homem, subiu no palco e mandou a real. O agro é tratado como vilão, mas é a solução. É insanidade atacar quem trabalha. que no governo do

presidente Bolsonaro. Então eles praticamente não promoveram invasões de propriedade porque receberam título de propriedade, porque eram tratados como seres humanos, porque tinha um presidente da República que queria deixar, que queria ajudá-los para que eles parassem de de depender de político. Esse é um sonho que eu tenho pro Brasil, as pessoas não precisarem mais depender de político nenhum, porque conseguem caminhar com as próprias pernas, porque conseguiram qualificação, porque conseguiram espaço no mercado de trabalho, abriram a sua própria empresa, levaram dignidade para dentro da sua casa pelo seu mérito, vão poder deixar um legado paraos seus filhos que não seja a dependência do governo. Como é que a gente olha para esse Brasil da forma como ele está hoje e não fica triste? O Brasil tá numa área movediça e o governo preocupado em pisar em asfixiar o agro e mais uma vez em perseguir opositores políticos.

Todo mundo sabe que quem tinha que tá aqui não era eu, era o presidente Jair Messias Bolsonaro. [aplausos]

Mas Deus me deu essa missão e eu sempre oro da seguinte forma, Tarcío, coloque as pessoas mais preparadas do meu lado. Traga para perto de mim aqueles que têm os mesmos princípios, o mesmo sentimento do Brasil e afaste de mim aquelas pessoas que não tem nada a colaborar com o nosso projeto de resgate do Brasil. E assim ele vem fazendo. E eu considero cada um que tá aqui hoje nesse palco e vocês produtores rurais, essas [roncando] pessoas certas que Deus está trazendo pro nosso lado. Eu não teria alguém melhor aqui em São Paulo para caminhar ao lado do que o Gutarcío, uma pessoa que tem sim, [aplausos] uma pessoa que tem sim plena capacidade de ser presidente desse Brasil. E se

Deus quiser ainda vai ser um dia, Tarciso, porque o Brasil merece uma pessoa como você, comandando também esse país. E eu me sinto uma pessoa privilegiada e honrada de poder estar nessa caminhada junto contigo do seu lado, uma pessoa que sempre foi leal ao presidente Bolsonaro, uma pessoa que sempre foi leal ao Brasil, uma pessoa que é leal ao estado de São Paulo e uma pessoa que é leal também na política. E há um quadro cada vez mais raro no ambiente da política. E ninguém faz nada sozinho, gente. Não tem salvador da pátria. Não tem mágica para transformar

esse Brasil, a não ser com muito trabalho. E esse eu encerro aqui, eu acho que é mais um legado do presidente Bolsonaro, como ele sempre fez política, não indo atrás do voto, mas conscientizando as pessoas. Em uma frase, ele destruiu três anos de narrativa do Planalto. Enquanto Stalinácio usa a máquina para perseguir o oponente, o STF para calar deputado, o garoto estava lá dizendo que o produtor rural grita em silêncio todo dia: "Nós sustentamos esse país e vocês nos tratam como bandidos". O resumo da Agrion é uma tragédia grega pro PT. Tarcísio foi

ungido sucessor em praça pública. Flávio provou que o sobrenome Bolsonaro ainda é a senha que abre a porteira do PIB. Alim descobriu que R bilhões deais não compram um sorriso de quem tem dignidade. O agro brasileiro é responsável por 25% do nosso PIB. é o que impede o Bananil de virar uma Argentina com grife. E o governo do

Brasil passou o tempo todo cuspindo no prato. Agora, quando precisa de aplauso pra campanha, quer oferecer o jantar. Só que o agro não está à venda. O agro compra, ele não é comprado. O estúdio do Truman está pegando fogo.

Brasilinas e brasileiros. O diretor Christof Sidonia está desesperado no Swicher, tentando cortar para um comercial de como o governo investe na agricultura. Mas o sinal tá caindo. O barco bateu na parede, o céu pintado descascou e o Truman de nove dedos vai ter que encarar a realidade. O Brasil real não usa vermelho. Ele usa jeans,

bota e não tem medo de berrante. Caso eu não veja vocês em 2027, bom dia, boa tarde e boa noite. Mota de rodapé. Se você viu o Alkim perdido entre uma colheitadeira e um drone, favor devolvê-lo ao Palácio do Planalto. Ele parece inofensivo, mas pode tentar te vender um picolé de chuchu por R$ 10 milhões deais.

>> Eu sinto que vocês queri se livrar de nós, mas não vão. Nós viemos para ficar, mano. Nós se prolifera. Jo, derruba um de nós pr você ver. Sai três do bueiro, dois desce da árvore, três sai do porta-luva e você quer se livrar de nós? Deixa nós passar

ou é só isso que nós quer, mano. Passa aí. A >> brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]