---
video_title: "CLIMA DE VELÓRIO: Lula aparece triste após surra de Trump e vira piada nos EUA!"
video_id: ePtEeubIDzI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePtEeubIDzI
video_date: 2026-05-08T00:40:43+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula aparece abatido depois da surra que levou de Trump e vira piada nos EUA. 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Fala meus brasileiros favoritos, ou melhor Good Evening Brazil, porque hoje o nosso viajante do tempo gasto resolveu cruzar o oceano para passar a maior vergonha da história da diplomacia do bananil.

Vocês

viram? O Janjo foi para Washington, mas não foi aquela visita de chefe de estado, não foi uma mistura de velório de rico com criança que quebrou o vaso da mãe e sabe que o chinelo vai voar.

Lula foi encontrar o Donald Trump. Imaginem a cena. De um lado, Orange Man, o bad boy Donaldo de Mara Logo. Do outro, o nosso descondenado de estimação, que parece que envelheceu 40 anos só de subir as escadas da Casa Branca. O clima estava tão pesado que se você acendesse um fósforo, a tristeza explodiação.

Apresentamos, reiteramos aí todos os dados e informações que já foram >> e a estratégia diplomática do gênio de nove dedos, portas fechadas. Ele não quis coletiva com Trump. Sabe por quê? Medo, pavor. O Janjo sabia que se abrisse o bico do lado do Trump ia ser triturado como um nugget de frango. Ele

queria evitar o bullying diplomático em rede mundial. Então o que ele fez? Armou um puxadinho na cozinha da embaixada brasileira para falar com a imprensa amiga, o pessoal que fez o L. Mas meus amigos, o tiro saiu pela culatra e acertou o próprio pé de nove dedos.

Brasilinas e brasilinos, preparem o seu copinho de velho barreiro. Preparem a sua pipoca com Rivotril. Rezem duas aves marias e se preparem, porque só assim para aguentar a vergonha alheia atômica que tá saindo deste episódio. Whiskers, don't you? >> Gente, hoje o Bebum de Galenhuns, digo, Luiz Bebaço, Lula da Silva, o presidente, foi até Washington pra reunião com Trump. E olha, antes de a

gente entrar no mérito, deixa eu te falar uma coisa sobre expectativa versus realidade. A expectativa da esquerda era: reunião histórica. Lula humilha Trump na arte da diplomacia. O Brasil sai fortalecido. Janja posta foto com #praste fatta.

>> Tradução da realidade. Lula chegou pedindo esmola. Trump ouviu, não prometeu nada, postou só sobre tarifa e o descondenado saiu achando que abafou. É incrível como o otimismo funciona quando o seu neurônio solitário tá tirando férias no fundo de uma garrafa de 51. [música]

[canto] A grande preocupação, apresentamos e reiteramos a todos [canto] os dados e informações que já foram apresentadas, indicando a necessidade de [música] conclusão da sessão 191 [canto] presidentes Lula. O Lula parece que quer enfiar a cara num buraco. A cabeça dele deve est assim, ó. [música] Vamos começar então pelo mais hilário. Sabe aquela narrativa que a esquerda vendeu durante meses de que o Trump queria acabar com o Pix? Tinha cartaz

manifestação militante gritando que o Trump era inimigo do povo porque queria eliminar o nosso sistema de pagamentos. Pois bem, o próprio Bebum derrubou a narrativa dos seus próprios séculos. >> Eh, presidente, duas perguntas. Eh, primeiro é sobre a questão das investigações comerciais contra o Brasil. O presidente Trump se mostrou aberto a talvez anular essas investigações e o senhor teve a oportunidade de explicar para ele a questão do Pix e depois posso fazer a outra depois. responde a essa. Obrigado.

>> Primeiro, ó, uma das razões pelas quais eu trouxe o Daril era porque eu imaginava que o presidente Trump queria discutir a questão do Pix. Ele não tocou no assunto do Pix, então também não toquei porque eu espero que um dia ele ainda vai fazer um Pix, né? Porque muitas empresas americanas já fazem. >> Lula foi até o Washington preparado para defender o Pix. Levou um ministro, provavelmente levou um powerp tosco e treinou a defesa no espelho. Chegou lá

na Casa Branca, todo mundo pistola pra batalha do Pix. E o Trump? OB nem sabia o que era Pix. ele não tocou no assunto. Imagina a cena. Você estuda

três semanas para um debate sobre física quântica e o adversário pergunta se você gosta de paçoca e você fica lá com aquele papelão na mão. A guerra do Pix nunca existiu. Foi uma operação de marketing do palácio do assalto para mobilizar a base com uma ameaça fantasmagórica. O Bebum chegou ao ponto de dizer que espera que o laranjão faça um Pix um dia. Lula, o embaixador do Pix.

Sensacional. É a diplomacia do mandes. Digo, um Pix. Mas calma que o fundo do poço tem um alçapão. O jornalista Sam Puncher do Metrópolis fez a pergunta que travou o Windows 95 que roda na cabeça do Lula. O

que o Brasil ofereceu em troca para as sanções de visto? Foi reduzir a pena da galera do 8 de janeiro. E aí, meus caros, a gente presenciou a maior desculpa de cachorro comeru meu dever de casa da história mundial. Senhor, o senhor me disse algo que chamou atenção. O senhor falou que entregou a lista de autoridades que ainda têm sanções de visto ao presidente e o o senhor mesmo relacionou ao PL daimetria. Eu lembrei

que quando a Magnite que foi retirada do ministro Alexandre de Morais, o Departamento de Estado me disse que via o pé da dozimetria como algo positivo, porém o senhor vetou e foi agora o veto derrubado no Congresso. Como é essa negociação paraa retirada dos dessas sanções? O que o senhor ofereceu em troca pro governo dos Estados Unidos foi reduzir a pena dos condenados pelo 8 de janeiro ou não? >> Não, não, não. Porque porque o presidente da República não tem nada a ver com a quantidade de muitos ou de poucos anos com a condenação. Isso é uma

coisa em do poder judiciário, sabe? Eu entreguei a lista porque eu já tinha entregado a lista uma vez, sabe? E não foi resolvido o assunto. E você sabe o que acontece? Muitas vezes você entrega um papel para um presidente, vem uma pessoa acessória no presidente, você não sabe quem é e toma da mão do presidente. Comigo acontece

muito coisa de comer, então as pessoas toma porque como, mas vão comer escondido. Então papel as pessoas tomam também. Às vezes alguém me entrega um papel, eu pego na mão, quando eu abri o que pá, tomou a mão. Se for um cara ajuizado, depois leva para mim o papel ou passa para assessor. Se for outro aqui, desaparece. E eu não sei se o cara que

pegou as as a relação que eu dei passou pro Trump. Eu às vezes tenho impressão que passa, às vezes tem impressão que não passa. Para mim tem vezes que passa, vezes que não passa. Então eu entreguei a lista outra vez para ele saber. Tem muita gente importante que tá aqui. São muitos

ministros da Suprema Corte, o procurador da Geral, a filha do Padilha de 10 anos, a filha do ministro Padilha de 10 anos. Qual é a lógica? De qualquer forma, eu entreguei para ele, tá? E se ele não resolver, quando eu me encontrar com ele outra vez, pai, entrego outra vez. A gente vai entregando até um dia, o cara valer vai tomar a decisão. Hoje já venceu por

decurso de prazo, já venceu, sei lá, qualquer coisa. Mas é isso. Explicou que talvez o papel com as propostas não tenha chegado ao Trump. Ele disse com a maior cara de pau do mundo que você entrega o papel. Aí vem um assessor e pega da mão do presidente. Comparam com comida, diz que

comida as pessoas pegam e vão comer escondido. Então, na cabeça do Star Inácio, a diplomacia americana funciona como um bifet de casamento. O Trump pega a proposta do Brasil e um assessor rouba o papel para comer no banheiro ou algo assim. Apresento minha proposta, Tonaldi. Obrigado, Lula.

>> Aí o assessor Gatuno passa a mão. Ué, cadê o meu papel? Isso não é diplomacia, é skete do Chaves. Mas sem a graça. Se o Trump não resolver, o Lula diz que entrega de novo na próxima. É a

estratégia da insistência do ex-namorado tóxico. A gente vai entregando até o cara cansar e ler essa porcaria. Eu pedi ao Trump para devolver o vício das nossas autoridades que ainda estão impedida de entrar nos Estados Unidos. Ué, eu achei que ninguém tava nem aí, que visto cancelado não tinha importância, mas tem importância o suficiente pro presidemente do Brasil vir pedir ao presidente americano. [risadas] A cara do Lula é a mesma do impeachment da Dilma, portanto foi

Aqui a coisa fica feia, perguntaram sobre o Comando Vermelho e o PCC serem terroristas. O Lula, num momento de brilho absoluto de quem já tomou três doses antes do café, disse que o problema das drogas se resolve com alternativa econômica. Prestem atenção. >> E muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas, tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro?

>> Nossa, como ninguém havia pensado nisso? É só explicar pros traficantes que em vez de plantar maconha e coca, eles devem plantar batata e feijão. Resolvido o problema do narcoterrorismo. A minha vontade é mandar o Lula e ir plantar batata. Toda vez que o Stalinácio faz discurso sem o script, é isso aí, ele fala com o coração e isso é bom para todos nós.

[risadas] Traduzindo, o Brasil foi até a maior potência do mundo propor não o combate ao tráfico, mas o plano de carreira para o Nacos. Enquanto o Bananil enterra 40.000 pessoas por ano por causa dessa guerra, o presidente está preocupado com o fluxo de caixa do agricultor de pó. O marqueteiro se demônio, digo, Sidone Palmeira quase teve um AVC tentando corrigir, mas a Asneira já estava no éter. Lula defende produtor de droga na Casa Branca. É o Breaking Bad versão

Garanhuns. >> O propondo é o seguinte, é muito sério. É muito sério. A partir da semana que vem vamos lançar um plano de combate ao queim organizado que é para valer. Quem escapou até a semana que vem, tudo bem, mas quem não escapou não vai escapar mais.

É. E vamos e vamos fazer algumas fentes. Vocês já ouviram aqui os quatro as quatro fentes de trabalho. Uma delas é a questão financeira. Nós precisamos destruir, sabe, o potencial financeiro do R organizado e das facções.

>> É impressão minha ou o Lula acabou de avisar os líderes do PCC e do Comando Vermelho para fugirem até semana que vem? Se existe algum acordo de se iniciar uma ação na próxima semana contra o crime organizado, o que levaria alguém a não só divulgar, mas ainda dizer que quem escapar até lá tá tudo bem? Eu não consigo ver nenhuma explicação aceitável. Basicamente é o chefão avisando os comparsas. [risadas] Quer dizer que daqui para trás era tudo de mentirinha, né? Mas o melhor foi isso

aqui. Lula confessou o seu medo do homem laranja. >> Eu ainda brinquei com o Predit Trump. Ele perguntou da Copa do Mundo se a seleção brasileira tava boa. E eu falei: "Ó, eu espero que você não venha, sabe, anular o visto dos jogadores brasileiros pra seleção.

Por favor, não faça isso, porque nós vamos vir aqui para ganhar a Copa do Mundo." Que que você falou? Que que ele respondeu, presidente? Ele riu. >> Ele riu porque agora ele vai rir sempre.

>> Ele aprendeu que ria muito bom. E vocês perceberam que o presidente Trump rindo é melhor do que ele de cara feia. E eu fiz questão de para ele ria e um pouco. É importante. Alivia, alivia a nossa alma se a gente rir um pouco. Gente,

para tudo. Vocês ouviram isso? Ele admitiu. Lula disse que o negócio é fazer o Trump rir, porque encarar o Trump bravo não dá. É a diplomacia do Chaves.

>> Ai, que burro. Dá zero para ele. >> O nosso presidente da República, o líder do sul global, chegou lá com a postura de um shitzu que acabou de fazer xixi no tapete. É melhor fazer ele rir. Entenderam a tática? Ele foi lá para ser

o bobo da corte. Ele não foi negociar o Brasil, ele foi fazer standup para não levar bronca. É a subserviência 2.0. Cadê aquela soberania toda que ele grita nos comícios de sindicato? Sumiu. Virou

fumaça na frente do Donald. É patético, é vergonhoso, é todoso de assistir, eu confesso.

A cereja do bolo de cocô. O Lula pediu para barrar a imprensa para tentar controlar a narrativa, mas saiu com o rabo entre as pernas. O congressista americano Carlos Jimenees mandou a real. Lula não é respeitado em Washington. sabem que é um criminoso corrupto aliado a ditaduras terroristas. Toma essa no

meio da testa com selo de importação. O laranjão postou sobre tarifas só. Não postou sobre visto, nem sobre pics, nem sobre os minerais críticos que o Lula tanto gosta. Postou sobre como vai cobrar mais caro do Bananil. E o Bebom saiu dizendo que tá muito otimista. Ele

é o tipo de cara que é atropelado por um caminão e agradece por não ter sido um trem. Isso é cara de quem tá otimista? que é uma grande preocupação. Apresentamos, reiteramos aí todos os dados e informações que já foram apresentadas indicando a necessidade de conclusão da sessão. >> Olha, eu quase sinto pena. Quase. O cara

leva uma carrita de ministros, gasta milhões do seu imposto, leva até o Cidemônio Palmeira para maquiar o cadáver e no final vira piada internacional. O bananil paga caro porque quem nos representa confunde fazer pose com ter poder. Enquanto Bebum dá dica de economia pro Trump e defende plantador de Coca, você tá aí trocando a picanha metafórica pelo ovo real e o churrasco pelo miojo. Isso é chato. Isso não é só um roteiro de humor. É o

retrato de um país que virou chacota nas mãos de um sujeito que não consegue segurar um papel sem achar que alguém vai roubar para comer. Então até a próxima. Se o fígado dele ou o nosso país aguentar. Fui.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos. emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]