---
video_title: "JORNALISTA DA GLOBO CONFESSA QUE MENTIU 6 ANOS PARA AJUDAR XANDÃO  E GILMAR"
video_id: kN3UFvZqXJM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kN3UFvZqXJM
video_date: 2026-04-21T23:53:58+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Depois de seis anos, blogueiros da Globo arrependidos confessam que mentiram para ajudar os togados a perseguir Bolsonaro!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, peguem seus botes infláveis, coloquem o capacete de alumínio e, por favor, não se esqueçam do dramim, porque o balanço do mar hoje está de embrulhar o estômago. Hoje vamos falar de cinema, luxo, tragédia e bananil. Vamos falar de Titanic. Sabe aquele filme do James Cameron em que o Leonardo DiCo vira um picolé humano? Porque a Rose não quis chegar pro ladinho numa porta de 3 m? Help me up?

[choro] >> Pois é, o navio era inafundável. Nem Deus afunda esse barco, diziam os engenheiros com aquela soberba de que nunca viu um buraco de rua em Brasília. Tinha cristal, tinha caveiar, tinha elite brindando com champanhe enquanto o motorista de porão suava para manter a engenhoca andando. Só que o iceberg veio.

E o roteiro do Titanic ensina a regra número um da sobrevivência social. O pessoal da primeira classe é o primeiro a atropelar a idosa para chegar no bote. O garçom que serviu foi grar pros barões é o mesmo que dá uma rasteira numa orfan para garantir seu lugar na salvação. E a orquestra? >> Vamos, gente, mais rápido, mais rápido.

Vamos. Ah, a orquestra é o ápice do entretenimento. O navio racha no meio, o Atlântico Norte tá entrando pelo sapato e o violinista tá lá corrigindo a afinação, tocando um clássico como se o problema fosse só uma acústica ruim. E vendo essa cena, eu não consigo parar de pensar no nosso querido e úmido Bananil, onde a elite do jornalismo, que viajou esse tempo todo na primeira classe, corre para pular no bote.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Essa semana, o Titanic Bananense bateu oficialmente no iceberg.

[choro][risadas] E quem tá dando o salto ornamental pros botes primeiro. Exatamente, os passageiros da primeira classe da imprensa, os caveiaristas de redação, os aristocratas da toga. Esses continuam na ponte do navio com a mão no volante, olhando pra câmera e dizendo que o gelo no Convess é só um estoque para o drink da tarde. Olha só essa cena, porque ela é digna de um Óscar de melhor ator coaduvante em filme de terror jurídico. O Merval Pereira, o sumo pontífice da Globo, o titã da opinião carioca, o cara que há décadas passa manteiga no pão dos togados.

Esse Merval soltou uma frase que eu queria tatuar na testa de cada isentão desse país. Presta atenção. Hoje não é mais um governo que ameaça o Supremo, é o Supremo que ameaça a democracia. Hum. Jura, Sherlock. Caraca, hein? Demorou o

quê? 6 anos pra excelência da Pluma perceberam que qualquer motorista de Uber, qualquer tia do Zap e qualquer vendedor de coxinha já tinha sacado em 2020. Enquanto o brasileiro honesto era preso por causa de meme, enquanto tinha gente exilada no Alabama comendo lasanha congelada do Walmart para não ser presa por atentado ao estado de direito, onde estava o Merval tocando violino na primeira classe? Ele tava lá bebendo um conhaque caríssimo com a censura dizendo: >> "Hum, sinto um leve aroma de autoritarismo, mas deve ser apenas o perfume do progresso." >> Agora que o Iceberg já rasgou o casco de garabo a rabo. Agora que o Trump puxou o

tapete do Xandemar. Agora que a bolsa de Nova York olha pro STF com a mesma cara de quem viu um rato na cozinha. Agora o Merval percebeu. Tradução. O navio inclinou 45º.

[música] O Merval não tá denunciando o arbítrio, ele tá retocando o currículo pra próxima temporada, onde ele vai jurar de pé junto, que sempre foi um crítico dos excessos. É o Walter White reclamando que tem muita droga circulando no bairro. É o Darth Vader descobrindo que estrangular subordinado é meio antiético agora que a estrela da morte explodiu. [música] Mas calma que se tem Globo News tem lixo para todo mundo. Não foi só o Merval. No

mesmo dia, o sóia do Gonzo, o Octaávio Fedes, Diego Guedes, o homem que personifica o deboche progressista em estúdio, foi pra televisão e soltou uma confissão que deveria ser usada como prova em ele admitiu, com a maior cara de quem comeu um canapé estragado, que o inquérito das fake news foi ilegal desde o começo. Ele falou, e eu juro que não tô inventando. Houve um pacto velado entre todo mundo, teve excepcionalidades, teve escolha de relator sem sorteio, teve censura, ou seja, a Globo, a imprensa, o Supremo, a BGR, todo mundo sabia que era ilegal, mas o ambiente era excepcional. é que deu uma informação factual, estava correta, eh, que num dos documentos apreendidos pela Polícia Federal na Lava-Jato, havia a citação do amigo do amigo, né? E >> amigo do amigo do meu pai, >> é amigo do amigo do meu pai e que seria o o Tofle. Depois ele escolhe de ofício

o relator, o Alexandre Moraes, não há um sorteio, isso também é questionado. Eh, o Alexandre Moraes depois revoga a censura, né, inconstitucional da revista Cruzué e o inquérito prossegue. O inquérito teve eh um papel importante para detero. sem dúvida foi com todas as suas eh, digamos assim, características não eh eh excepcionais, excepcionais, pouco usuais, né? Numa num período excepcional em que havia um presidente e com seus militares querendo dar um golpe de estado, houve uma certa tolerância a esse a essas excepcionalidades do inquérito. Isso foi

um pacto velado entre todo mundo. Ó, bem, a gente aceita as excepcionalidades desse inquérito porque o ambiente é excepcional. Não tô fazendo juízo de valor, tô dizendo que aconteceu >> com a expectativa de que com a volta da normalidade esse inquérito fosse instito, porque já não carece mais, a defesa da democracia não carece mais de medidas excepcionais. E não foi isso que aconteceu, né? O inquérito continua aberto e agora para qualquer tipo de utilização, inclusive.

>> Pois é, continua crescendo, continua. É, o problema não é o tamanho, o problema é o foco. Ou seja, quem criticar o o ministros do STF, a crítica ali que eu entendo é é você pode dizer que o Zemo foi responsável, que não é papel de um ex-governador ficar usando o Vila Sésamo para fazer uma crítica. pode dizer tudo, mas eh você usar um instrumento como inquérito das fake news para eh proteger ministros de crise, porque assim, se ele tá atingido, se sentiu, se o Gilmar se sentiu atingido, se o Tof se sentiu atingido, eles são antes de mais nada cidadãos. Cidadão recorre ao direito, ao advogado dele, processa esse zema que ele >> como todo mundo faz. Então, você usar um

instrumento institucional do STF porque se sentiu ofendido eh eh não está de acordo com o que se espera numa democracia. >> Tradução para o português de gente comum. A gente sabia que tava destruindo vidas e rasgando a constituição, mas a gente achou fofo porque o Alv era o Bolsonaro. >> Ah, eu tô passada, chocada. Meu Deus.

Jesus. Beleza, Guedes. Nota 10 pela sinceridade tardia. Agora que o inimigo da semana não é mais o bojo. Agora que a água tá batendo no bumbum dos amiguinhos. Agora

que o Eduardo ou Zema ou Alivieira estão na mira. Opa, calma lá. Isso aí é grave demais. Imagina você no Titanic, o navio tá afundando. O seu vizinho que passou a viagem toda dizendo que você era um negacionista do iceberg, que o gelo era fake news, está agora do seu lado no Convess, roubando o último colete e dizendo: >> "Vil, eu avisei que esse capitão era doido."

>> Não avisou não, Guedes. Você tocou o violoncelo. Você ajudou a pintar a estampa do iceberg nas paredes do salão de festas. Ele mandou a gente brindar com a água do mar. Tem gente que morreu nessa brincadeira. Tem gente que tirou a

própria vida. Tem deputado que dormiu no chão de cela super lotada porque postou um vídeo mal criado. E o Gedes agora descobriu que o inquérito teve irregularidades. Pega leve, Sherlock. Sua lupa deve estar com o grau muito errado. E aí entra Malu

Gaspar, a porta-voz oficial dos bastidores da primeira classe. Ela soltou uma coluna que é basicamente um boletim de ocorrência de chantagem institucional. Ela escreveu que o núcleo duro do STF, os quatro cavaleiros da Crepúscula, Xander Cleisson, Gilmar, Tofol e Flávio Gordino, estão em estado de negação. >> Malu Gaspar no jornal Globo traz um pouco aí dos bastidores do Supremo. Vem o grupo dos ministros, esse núcleo duro que o Thomas fala, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, em negação aí sobre essa potencial crise da imagem do Supremo. Pois muito bem, esses aliados

eles procuraram ministros do Supremo para alertar que uma ofensiva contra políticos pode ser um tiro no pé. É isso que a gente comentava ainda agora. O ministro Gilmar Mendes fez aquela representação na procuradoria da República contra o senador Alessandro Vieira depois daquele relatório da CPI do crime organizado. O Gilmar depois disso pediu ao ministro Alexandre de Moraes para incluir o ex-governador de Minas, o Romeu Zema, no inquérito das fake news. Mas alguns aliados, segundo a Malu apurou aqui no no na coluna dela, acreditam que essa ofensiva ela vai além do razoável e que ela estaria dando palco justamente pro Alessandro Vieira e pro Zema faturarem eleitoralmente. Ontem

Otávio perguntou se o ministro, se o o Gilmar Mendes não é o cabo eleitoral do ex-governador Zema, né? Ou seja, essa crise pode piorar a imagem do Supremo Tribunal Federal. Apesar de tudo isso, ainda de acordo com a apuração da Malu Gaspar, o grupo formado por Gilmar Mendes, eh, Alexandre de Moraes, Dias Tofol e Flávio Dino parece que tá dobrando a aposta aí e que tá quer mostrar que os políticos têm a perder. Eles podem perder, ou seja, tão bancando a pressão. Os ministros não se mostram preocupados com as pesquisas que indicam uma desconfiança da população em relação ao Supremo e que minimizam os riscos de impeachma. Para esses aliados,

eh, eles, segundo a Malu, eles estão aí num estado de negação. Então, corre lá. E mais, estão dobrando a aposta para mostrar aos políticos o que eles têm a perder. Mostrar o que eles têm a perder. Que eufemismo elegante para chantagem, né?

Se eu chego para você e falo: >> "Olha, é bom você não me criticar, senão você pode perder o seu passe." >> Eu sou um criminoso. Se o ministro faz isso, chama-se defesa das instituições. O Gilmar representa contra o Alessandro Vieira porque o senador quis investigar ministro. O Gilmar pede pro Xandão botar o Zema no inquérito porque o Zema fez um vídeo tirando sarro. É o Inquérito

Prime. Você não precisa de crime. Basta ter uma opinião que não combine com a lagosta do plenário. É o delivery de inquérito. Pediu, chegou.

É tipo ficar preso no elevador com o xerife Xandão. Ninguém te bate, mas você não sai vivo sem entregar a senha do celular e o login do Instagram. E o que o Supremo faz? Dobra a aposta. A Malu escreve que eles dispensam palpites dizendo que sabem o que estão fazendo.

Imagina a reunião do gabinete. >> Excelência, Mervel pulou do navio. >> Abre o inquérito contra o porteiro do prédio dele. [limpando a garganta] >> Excelência, Otávio Fedes confessou o pacto ilegal. >> Manda o estagiário bloquear o sinal da Globo News por 48 horas para manter a ordem.

Excelência, tem sanção americana chegando. >> Avisa que daqui a gente não fala inglês, a gente fala poder moderador. Vamos recapitular a vila dos Chaves jurídica dessa semana. Um. Merval Pereira descobriu em 2026 que o STF ameaça democracia. Parabéns, Merval. Ano que

vem você descobre que a água molha e que o fogo queima. Dois. Octaávio Fedes confessou o Pacto Velado de ilegalidades. Pacto Velado é o nome chique para a formação de quadrilha institucional contra constituição. Três.

Malu Gaspar confirmou que o STF usa o processo como arma de chantagem contra político e o céu é azul. Quem eram os defensores mais apaixonados do Xandismo até ontem? Essa turma. Quem era chamado de golpista, extremista e negacionista por avisar que isso ia acontecer? Você.

O cara que tá assistindo esse vídeo. Mas agora vem o me culpa elegante. Eles querem entrar no bote fingindo que sempre foram da resistência. Não cola. Vocês não são vítimas, vocês são coautores. Vocês venderam o ingresso,

garantiram que o navio era seguro e ainda riram de quem estava apontando pro iceberg. >> Amor venceu [música] e o petista se >> Vou fechar com o seguinte, brasilinas e brasilinos. O Titanic afundou porque o comando ignorou os avisos. No nosso Titanic tropical, a imprensa foi o pianista tocando Straus enquanto o Iceberg rasgava o casco da República. Eles disseram pro passageiro da terceira classe, pro tio preso por meme, pro empresário falido por liminar. Fica

calmo, confia nas instituições. Agora que a água tá batendo no pescoço da primeira classe, eles querem o bote. Mas o riso hoje é curto, porque tem muita gente que não vai voltar desse Mar congelante. Tem muita família destruída, tem preso esquecido e tem um país com a espinha dorsal quebrada. O pianista do Titanic Real, pelo menos, teve a decência de afundar com o navio. Os

nossos músicos de redação querem o bote, a indenização e o cargo de capitão do próximo barco. R para não chorar. Ou como dizem no SDF, antes de bloquear uma conta bancária. >> Perdeu, mané. Nesta sexta em cinema especial, Leonardo Di Cáprio Gate Winslet numa super produção vencedora de [música] 11 Oscars que encantou plateias do mundo inteiro.

>> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]