---
video_title: "ESCALOU: Trump manda recado que apavora Xandão! (TCHAU, CANETADA!)"
video_id: -0DPZy5iK9c
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-0DPZy5iK9c
video_date: 2026-04-01T22:19:05+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Donald Trump mandou um recado para Xandão e de repente 2026 acaba de ficar muito mais divertido kkkkkkk
  
  #bolsonaro #brasil #donaldtrump
---
Hoje vamos falar de obsessão, mas não aquela obsessão saudável que você tem pelo seu ex, não. Vamos falar de stalker profissional. Lembra do Max Kate? O personagem de Robert Deniro no clássico Cabo do Medo?

Bin [música] [canto] o cara era uma encarnação do capeta obsecado em destruir a vida do advogado vivido pelo Nick Note. O Cage era tão focado que perseguiu o cara em todos os lugares. Cinema, restaurante, paradeiro de férias. Teve uma cena icônica em que ele se prende debaixo do carro do advogado para chegar na casa de campo dele. Isso que é dedicação ao stalking, hein? O cara era um mestre da

perseguição low cost. Mas por que estamos falando de cinema antigo? Porque hoje no Xandquistão a ficção vira o documentário. O comitê judiciário da Câmara dos Estados Unidos soltou um relatório hoje. Sim, hoje, primeiro de abril, e não é mentira, acusando o nosso imperador de toga, Alexandre de Moraes, de ser um stalker internacional. O

relatório diz que o Xandão virou o stalker oficial do Eduardo Bolsonaro. De acordo com os americanos, Shander Cleon emitiu uma série de ordens secretas e clandestinas contra o Eduardo, que tá lá nos Estados Unidos pedindo bloqueios de contas, remoção de conteúdo e tudo mais. É o cabo do medo da vida real. Então, se você acha que o Max Cage era obsecado, é porque você ainda não viu Xander Clayon em ação. Ele não precisa se prender debaixo do carro. Ele só precisa de uma

caneta e de um amiguinho precisando de uma mãozinha nas eleições. 2026 promete é o puro suco do bananil.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corroi o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu

sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinos e brasilinas, muito bem-vindos, galera do eixo do mal, ou melhor, do eixo da liberdade, porque se depender do nosso careca favorito, até esse vídeo vai ser derrubado por atentar contra a democracia de Schrodinger, aquela que só existe quando STF diz que existe. Preparem a pipoca porque 2026 começou com o pé direito, o esquerdo e um chute na porta. >> [música] >> Sabe aquele relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos? Pois é, os americanos finalmente resolveram olhar para o Xandquistão. E o

diagnóstico não é nada bom para o nosso imperador de toga. Imagina a cena. Jane Jordan e a galera do Trump sentados lá em Washington lendo as ordens do Chandão. Eles devem ter pensado: >> "Ué, a gente exportou a democracia e eles importaram o quê? A censura gourm?"

O relatório diz com todas as letras que o bananil não quer apenas silenciar a oposição aqui dentro, mas quer dar aula de censura global. É o Xander Cleon tentando ser o síndico do planeta. Ele manda remover conteúdo no mundo todo, se coordena com sensores gringos e ainda atropela as proteções legais de empresas americanas. É um projeto de exportação fantástico. Censura brasileira tipo exportação. O comitê americano soltou a

bomba. Isso é uma ameaça à liberdade de expressão dos próprios americanos. Imagina o orgulho do Shander Clayon. Vi, até os estão com medo de mim. >> E o timing, hein? Outubro de 2026

batendo na porta, Flávio Bolsonaro passando o Lula nas pesquisas. Aquele empate técnico que deixa o coração do sistema acelerado. E o que o nosso herói de capa preta faz? começa a disparar ordens contra o Eduardo Bolsonaro. >> O Congresso americano acabou de publicar um relatório expondo as táticas do Morais, mais uma vez envolvida censura, interferência na eleição, demonstrando preocupação inclusive com as eleições desse ano, citando nominalmente Flávio Bolsonaro e o apoio que o Moraes tem dado para o pessoal do PT e do Lula.

Além disso, pedidos para plataformas de bigtec, de quebra de sigilo, de movimentações minhas aqui nos Estados Unidos para saber dados sigilosos meus, violando não só as leis brasileiras, mas também as leis americanas. Isso nos Estados Unidos é algo muito sério. Isso certamente não vai ficar assim, mas expõe a perseguição e abre mais uma dor de cabeça em meio a um STF já afundado em escândalos de corrupção. Parabéns, Morais. Você conseguiu mais uma vez colocar na lama o judiciário brasileiro.

Mas isso daí não vai ficar assim só não, porque isso daí traz consequências aqui, que é um local sério. Aqui onde existe o crime de perjúrio, onde você não pode mentir, onde as audiências nas câmaras, nas Câmara dos Deputados e no Senado t consequências jurídicas de verdade. Pode esperar. Isso daí é só o começo de uma grandíssima dor de cabeça que trará consequências sérias para você e muita gente aí no Brasil ainda. >> O relatório é um deboche tortoso. Diz

que entre setembro de 2025 e fevereiro de 2026, Shander Cleisson virou o stalker oficial do Eduardo. E detalhe, ordens secretas é a censura ninja. O cara é censurado, mas não pode saber que foi censurado. E a plataforma não pode avisar que ele foi censurado. Se o Eduardo espirrar nos Estados Unidos, o cabeça de manequim manda prender o lenço aqui no Brasil por obstrução de justiça.

E o melhor, enquanto ele emitia essas ordens, ele também votava para julgar o Eduardo por atuação política nos Estados Unidos. é o juriscombo. Eu te calo, te investigo e te julgo tudo ao mesmo tempo para você não perder o ritmo. Esse documento é um relatório do comitê judiciário do Congresso dos Estados Unidos, que fala especificamente sobre ataques à liberdade de expressão no Brasil. O relatório classifica várias decisões do ministro Alexandre de Moraes como censura, alerta que essas ações podem ter efeito nas eleições brasileiras e mostra ordens de morais para derrubar de contas em redes sociais a nível global. O relatório foi obtido

pelo jornalista Paulo Figueiredo junto a fontes no Congresso dos Estados Unidos. Sobre as eleições brasileiras, o documento elaborado pelos congressistas americanos diz que as ações de morais podem levantar suspeitas sobre o pleito. Abre aspas. O timing dessas ordens de censura que impedem a família Bolsonaro de se manifestar livremente na internet nos meses que antecedem a eleição presidencial brasileira pode levantar questionamento sobre a lisura do próximo pleito presidencial. Essas preocupações são ampliadas pelo fato do Supremo Tribunal Federal ter emitido ordens de censuras semelhantes contra conteúdos negativos sobre o candidato Lula durante a eleição de 2022, que terminou decidida por uma margem estreita de menos de dois pontos percentuais. Fecha aspas. O relatório

também mostra decisões sigilosas do ministro Alexandre de Moraes enviadas a bigtecs norte-americanas. Os congressistas denunciam que o juiz da Suprema Corte Brasileira ordenou o bloqueio global de perfis em redes sociais. Nessa decisão de 2020, Morais determina que o Facebook exclua 16 perfis a nível global. Mora ordenou a remoção de diversas contas e canais relacionadas a Bruna Ayub, o Monarque, em 24 plataformas, incluindo TikTok, YouTube, Apple e Rumble. O relatório relembra que na época das ordens Monarque morava na Flórida. Então, essas

tentativas de remover sua conta representariam uma ameaça direta à liberdade de expressão de cidadãos que estão nos Estados Unidos. O documento conclui que os direitos de expressão dos americanos nunca devem ser restringidos por autoridades governamentais estrangeiras que buscam silenciar a dissidência além de suas fronteiras e que esses ataques à liberdade de expressão representam uma ameaça clara e crescente aos direitos constitucionais dos americanos. Abre aspas. O comitê continuará a realizar a sobrevisão e a desenvolver soluções legislativas para proteger a primeira emenda das ameaças de censura estrangeira. Fecha aspas. O

Metrópoles apurou que cópias desse material foram enviadas ao Departamento de Estado e a Casa Branca. >> Mas calma que o Xanderleia não vive só de canetadas. >> Ele também vive de jatos executivos. A Folha de São Paulo, que às vezes acorda do transe, descobriu que o ministro e a patroa Viviane adoram uma carona aérea. Oito viagens em jatinhos ligados ao empresário Daniel Vorcardo. Sabe quem é

o sócio de uma das aeronaves? O pastor Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, é a fé e os negócios voando alto. O ministro que prega a moralidade e a defesa das instituições parece que não gosta muito de enfrentar fila na Latan, né? E claro, o Jason Miller, conselheiro do Trump, não perdoou, postou uma imagem do Xandirene gerada por Iá, vestidinho de presidiário. [música]

Listradinho bem clássico, estilo 1930. Miller disse que não vai descansar até que o careca esteja atrás das grades. Xandão, o mundo tá ficando pequeno pro seu brilho, ou melhor, pra sua careca. A pergunta que não quer calar. Quanto falta pra gente receber uma dose real de liberdade e democracia?

[música] Porque o que temos hoje é um puxadinho do STF que funciona como comitê de campanha do Lula. O relatório americano deixou claro, em 2022 fizeram teste drive da censura e agora em 2026 estão indo pro Grand Prix. Eles querem garantir que a família Bolsonaro e seus apoiadores não consigam nem dar um bom dia online sem passar pelo crio do grande sensor. >> A ditadura brasileira não consegue mais se esconder. Eu digo isso aqui, Alexandre, eu ainda não tenho condições de te prender ou de te impitimar. Eu ainda não tenho

essa capacidade, mas eu tenho, graças a Deus, a capacidade de fazer com que todos os seus sigilos de ordens clandestinas sejam expostos para todo mundo. É melhor hoje, Alexandre, você emitir ordens abertas ao público, porque os seus as suas ordens clandestinas, eu vou trabalhar para que todas sejam expostas. Ai, não gostei. Ai, é um absurdo. Você pode me xingar no plenário, você já fez. Você pode,

ah, mandar o o departamento de justiça aqui dos Estados Unidos cooperar com você. Já mandou quantos pedidos de cooperação? Quatro. Pelo que eu li no jornal, quatro. Vai mandar o quinto agora. Você pode fazer

isso. Reclama com Trump. Pede pro Joesley reclamar com Trump. Pro Lula, pede pro Lula ligar pro Trump e reclamar. Esse Paulo Figueiredo fica expondo as minhas ordens. Isso é um absurdo.

O fato é que hoje todo mundo sabe quem você é. Todo mundo sabe que o Alexandre Moraes é um ditador. Eu não preciso mais explicar. Antigamente eu ficava assim, tendo que explicar quem era, quem não sei o que. Bá bá. Hoje eu chego nas reuniões

e as pessoas já falam do Alexandre. Ah, aquele careca com a cara de de vilão de filme, né? Ora, você não consegue combater um problema que você não sabe que existe. E hoje o mundo já sabe que existe. E quando o mundo já sabe que existe, por exemplo, um outro efeito difícil às vezes das pessoas entenderem, todos os processos de asilo, inclusive os que a gente faz na Imigrex, todos os processos de proteção de pessoas que, por exemplo, contra a lista da Interpol, todos os processos se envolvendo, eh, por exemplo, no caso do Eduardo agora, todos esses processos precisam de documentos.

Se o Alexandre hoje quiser emitir uma ordem de prisão contra o Eduardo Bolsonaro e colocar o nome dele na Interpol, o Eduardo tem documentação oficial do Congresso dos Estados Unidos para dizer que ele tá sofrendo uma perseguição política. Na dúvida, Interpol não aceita. Então você tira o poder do Alexandre, você garante vários casos de asilo aqui, mas essa parte é a parte glória, digamos assim, do trabalho, né? as pessoas não vêm, né, produzir relatório, produzir política pública, criar um entendimento sobre o tema. Então, um alarme destes sendo suado sobre a censura no Brasil é muito relevante pra gente e precede ações. Ações de que tipo? Magníque,

Paulo eu falo, olha, as nossas duas prioridades desse ano são as que o Flávio disse no discurso dele, liberdade e expressão e observação do processo eleitoral. Eles estão trazendo à luz cada ordem clandestina, cada pedido obscuro feito às empresas americanas. E agora com Trump na Casa Branca e o Jin Jordan no Congresso. Bom, talvez seja melhor você começar a praticar o seu inglês, porque reclama com o Trump virou o novo lema nacional. Então é isso, brasile, 2026 promete-se ser um ano 1010 de puro suco do Brasil.

Relatório do Congresso americano expondo a ditadura da toga. Jatinhos de luxo, censura secreta e um ministro que virou meme internacional de presidiário. Se o cabeça de cotovelo não está popular lá fora, imagina aqui dentro. Mas fiquem tranquilos, se você reclamar desse vídeo, Xanderleia manda te bloquear em 24 horas sob pena de multa diária de R$ 100.000. É a democracia, gente, aceita

que dói menos. Se cuida, então, advogado do Nicknote, porque no remake brasileiro de O Cabo do Medo, o vilão não se pendura embaixo do carro. Ele se pendura na nossa constituição e ainda manda o algoritmo dirigir. Foi ou melhor, fui antes que a PF bata aqui para perguntar porque eu chamei o careca de careca. Lula, vamos pra casa do Seu Madruga. Lá

é o melhor lugar pra gente se esconder. >> Feche essa porta longa, Alexandre. >> Tudo bem, Lula? Nós estamos bem escondido agora. Esse vagabundo só sabe dormir.

Sai de baixo que eu vou descer. >> Está tudo bem com você, presidente Trump? >> Sim, está tudo bem comigo. Eu quero que vocês tragam a cabeça do Alexandre de Morais e do Lula para mim agora. >> Então está combinado, Seu Madruga. Eu

estou pagando muito dinheiro para que não fale nada sobre o roubo do Banco Master. E se você abrir a boca, você vai passar o resto da sua vida na cadeia. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]