---
video_title: "PLANO BIZARRO DE DEOLANE VAZA E ACABA COM AS CHANCES DO LULA!"
video_id: YtIB9gGc674
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtIB9gGc674
video_date: 2026-05-30T17:24:51+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vazou um plano bizarro da Deolane e o que se descobriu já está tirando o sono do Lula!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #donaldtrump
---
Lembra do vilão de O Rei Leão? Aquele leão magrelo, sarnento, com uma juba mal cuidada, que parece um espanador velho e uma voz de quem fuma três maços de derby vermelho por dia desde filhote. O Scar, [música]

>> o irmão invejoso do Mufasa, aquele que sabia, no fundo da sua alma azeda e frustrada, que nunca ganharia o trono na base do respeito ou do mérito. Ele era fraco demais para encarar o rei de frente. Então o que esse cara fez? Desceu até o esgoto a céu aberto da savana, o cemitério dos elefantes, para fazer a aliança mais nojenta do cinema com a ralé banida do reino as hienas.

prometeu banquete em troca de golpe, cometeu um atentado ao Bufasa e depois tentou eliminar também o filho dele, o Simba. >> Kem. >> E por que eu tô te contando esse clássico da infância enquanto você lembra do gosto dos seus sucrilhos? Corta para 2026. Qualquer semelhança com a nossa atual república das bananas não é mera coincidência. O mesmo grupo de

hienas que cometeu um atentado contra o pai Jair Bolsonaro, agora trama contra o filho dele, Flávio.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. [música] Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, sejam muito bem-vindos à selva do Banil, onde a cadeia alimentar pode acabar em cadeia, literalmente.

Segurem as suas carteiras porque o roteiro dessa semana foi psicografado direto da Terra das Sombras. Sabe aquela aliança bizarra do Scar com os bichos carniceiros? Ela saiu do desenho animado e desembarcou direto na nossa querida e superfaturada Brasília. Só que dessa vez o herdeiro do trono que a Matíha quer empurrar no desfiladeiro atende pelo nome de Flávio Bolsonaro. O senador da gravata verde amarela, o homem que tira o sono de uma galera que atualmente dorme de salto alto e tornou zeleira eletrônica na cadeia.

>> Ô Diolan, quer falar alguma coisa em sua defesa? que a justiça vai ser feita. >> E o mais espetacular de tudo, o suprassumo do amadorismo nacional. O plano não foi descoberto por uma investigação genial e cirúrgica da nossa gloriosa pelúcia federal. Não vazou simplesmente porque igualzinho as hienas da Disney, esses caras não conseguem ficar com o bico fechado.

Eles sofrem de incontinência verbal no meio do cemitério dos elefantes. Vamos aos fatos e aos prints porque aqui a gente mata a cobra e mostra o Pix com data da hora e CPF. Terça-feira, 26 de maio, um cidadão conhecido no mundo do ritmo e da poesia periférica como MC Misa, resolve entrar ao vivo. E ele entra numa live no canal de um sujeito que se apresenta e preste atenção na bio do LinkedIn do indivíduo como ex PCC. É o tal do Frank do canal Frank Clips. E

no meio daquele bate-papo super leve, aquela resenha totosa sobre os bastidores do crime organizado, o MC Misa solta a bomba. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer que foi articulado com Marcelinho e Cadol aou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá

falando aí, Misa. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o

mundo do FC, irmão. >> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber.

O que eu falo sobre online? As pessoas que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas. é por pessoas que têm ligação com a deinea mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio do Bolsonaro ganhar vai afetar muito no tramitizela. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro. >> Meus amigos, as agora tem um plano de negócios estruturado, tem KPI, tem meta trimestral, tem reunião de alinhamento na terra das sombras e o senador é um risco iminente ao fluxo do caixa da matilha. É mole. E se você acha que a

Polícia Legislativa do Senado ia ler isso e achar que era só mais um exposed de fofoca na internet, errou. O negócio é tão bizarro que virou documento oficial. O policial legislativo Bruno Ribeiro Fonseca, baseado na inteligência da casa, foi lá e meteu um boletim de ocorrência, um protocolo de apuração preliminar. Não é testão de rede social, não é áudio de tia do WhatsApp, é papel assinado. É, né? O nível do debate

político desceu tanto que agora a pauta do Senado é decidida em live de funk. Mas vamos apresentar a hiena, chefe dessa história, a nossa antagonista de grife. E que personagem, meus brasilinos, eu falo dela, Deolane Bizarra, digo bezerra. A doena, 21 milhões de seguidores no Instagram acompanhando a vida dessa senhora que é advogada de formação, ou seja, a primeira hena da savana com carteirinha da OAB e pós-graduação e ostentação. Ela está presa preventivamente desde o dia 21 de maio, acusada de fazer parte de um mega esquema de lavagem de dinheiro do PCC, com ligações apontadas diretamente à família do Marcola, o senhor supremo do cemitério dos elefantes, o CEO da facção. Nega tudo,

claro. Diz que é tudo perseguição, que o sucesso incomoda. Asas sempre dizem que estavam só passeando perto dos ossos, recolhendo doações para a comunidade. >> Eu gosto de bandido, eu gosto de advogar para bandido. Ó a doutora, [música] tô bandida, a casa caiu, eu fiz mesmo. Eu

gosto disso. >> Mas olha que coisa espetacular. A lavadeira de grife da facção mais perigosa do país, de dentro de uma cela de segurança, segundo a denúncia, ainda teria fôlego e Wi-Fi mental para articular um serviço sujo contra um senador da República. Se isso for verdade, quem vai dizer a investigação, porque eu não quero processo, essa mulher tem mais produtividade trancada numa cela do que três ministérios inteiros do governo Lula trabalhando em regime de hora extra. Tá de parabéns o RH da Matilha. O treinamento de

liderança deles é diferenciado. >> Deve ser porque você é um jumento, né? Porque presidiário é quem está preso. Ele está na rua fazendo campanha. Ó, faz o >> mas calma, segura no meu bracinho, porque a ladeira é íngreme e sempre dá para piorar. Porque, vamos ser sinceros,

uma hiena sozinha não derruba rei nenhum. E ele não é bicho covarde. Ela precisa de um líder, ela precisa de um scar, precisa de alguém lá no topo da pedra do reino que olhe para aquele esgoto, para aquela lama e não enxergue um bando de criminosos, mas sim vítimas da sociedade e potenciais cabos eleitorais. E aí, brasilinos, eu preciso que vocês se sentem. Quem estiver de pé senta porque o tombo é grande. Na conta

oficial, eu disse oficial, aquela com selinho azul do palácio do assalto, quer dizer Planalto. Apareceu um vídeo do nosso presidente. O descondenado em chefe, em clima de total festa, micareta e alegria com quem? Com a Deolane. Sim, a lavadora de dinheiro, apontada como sócia do PCC do Marcola, abraçadinha com o que ela chamou de o pai que ela nunca teve.

>> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ai meu Deus, morri. A >> vida longa ao rei, brasilinos. Vida longa ao rei. O Scar de Garenhuns desceu pessoalmente até o cemitério dos elefantes, passou o braço calejado pelo ombro da hiena chefe e gravou conteúdo para o feed. Não foi um flagra de paparaz escondido no meio do mato, não foi montagem da oposição, foi postado pelo perfil oficial da presidência da República. Eles acharam lindo, acharam

que era uma excelente estratégia de marketing digital para dialogar com as massas. É o B prepare de terno e gravata, a marcha das hienas com filtro de inteligência artificial do Instagram. E aqui vem a sequência de socos no estômago que eu sinceramente não consigo engolir. De que adianta o atual governo jurar de pé juntos com aquela cara de choro balanque que combate o crime organizado? Se a página oficial do presidemente posta vídeo de carinho, beijo e abraço com a lavadora oficial da maior facção do continente?

Mas agora, meus amiguinhos, agora vem a parte que transforma esse roteiro de terror em uma obra prima de justiça poética da cultura pop. Porque no desenho animado, o Scar arma a estampida dos gninus para matar o irmão, mas na vida real a estampida é uma faca de dois gumes. E no mesmíssimo dia em que o plano podre das hienas vazou na internet, o reino inteiro virou de cabeça para baixo. Foi tudo no dia 28 de maio. Uma sucessão de azar tão espetacular que parecia piada.

Vamos recapitular o cronograma do dia mais desastroso da história da Matilha. Logo pela manhã, o Flávio Bolsonaro, o nosso cimba de gravata verde amarela, aparece apertando a mão de ninguém menos que Donald Trump, o leão do norte, voltando dos Estados Unidos com status de chefe de estado legítimo.

[aplausos] >> Ali as ianas já começaram a suar frio no esgoto. Mesmo dia, poucas horas depois, o governo dos Estados Unidos solta um comunicado oficial anunciando que vai colocar o PCC e o Comando Vermelho na lista negra de organizações terroristas globais, classificando os dois grupos como as forças mais violentas e perigosas do Banenil. Ou seja, a matina inteira acabou de entrar no radar de caça do leão americano. No mesmo dia estourou a denúncia do suposto atentado na live do funk, o boletim de ocorrência no Senado. Que timing, hein, meus amigos? Coincidência cósmica? Claro. E

para fechar o combo do dia 28, a pelúcia federal começa a estudar uma escolta armada e proteção excepcional para o Flávio, justamente por causa do risco de retaliação dessas facções que os americanos acabaram de carimbar como terroristas. O Simba não apenas não caiu no desfiladeiro, como ganhou guardacostas federais e o apoio da maior potência militar do planeta. E o detalhe que amarra todos os fios dessa tecelagem do crime saiu novinho em folha direto do forno da Polícia Civil de São Paulo no relatório da operação Vernix, concluído nessa sexta-feira, dia 29 de maio. Segura essa. A dona Deolane Bizarra pretendia simplesmente adquirir um fundo de investimentos em Dubai antes de ser capturada pela polícia. Segundo os

investigadores, o plano da Deolane Bizarra era internacionalizar toda a estrutura empresarial e facilitar o aporte de capital estrangeiro para os negócios da facção. O movimento internacional era a fase final de uma grande holding e estrutura de cascata para ocultar e camuflar a origem do dinheiro do crime organizado. E para isso, dona Deolane criou nada menos que 35 empresas de fachada registradas no mesmíssimo endereço. Uma casinha de poucos metros quadrados em Martinópolis, no interior de São Paulo. 35 multinacionais do crime funcionando num puxadinho no interior. É o capitalismo

de esgoto. Ou seja, vamos ligar os pontos para quem tem dificuldade de raciocínio. Deolani queria internacionalizar o dinheiro do PCC em Dubai. Flávio Bolsonaro e Donald Trump foram lá e fecharam a torneira classificando o PCC como terrorista, arruinando a internacionalização. Deolan, segundo a live, estava envolvido em um plano para eliminar o Flávio.

Deolani era protegida do Lula e da Janja. Lula e Janja moveram mundos para que o PCC não fosse chamado de terrorista. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. E o casal do Planalto também acontece que odeia o clã Bolsonaro. Dá um passo para trás, meu amigo. Olha

para esse quadro completo e me diz se você ainda acredita em Papai Noel, coelhinho da Páscoa, ou em coincidência política. >> Eu vi que você falou do Lula e seu olho brilhou. Que que foi? Que que é o Lulinha? >> Papai. [risadas]

Meu Deus do céu. >> Papai >> dê. Papai, eu amo aquele vel demais. Tem uma parte dessa história que, infelizmente, não é desenho animado da Disney. Não tem traço colorido, não tem final feliz garantido. A palavra

atentado nesse país não é piadinha. A gente conhece esse peso na carne. 6 de setembro de 2018, Juiz de Fora. uma facada real na barriga de um candidato à presidência no meio da multidão. Nós já vimos o sangue de verdade calçar o chão da nossa história. Nós já sabemos

que aqui o desfiladeiro existe e que a estampida mata de verdade. Então, quando um fanqueiro solta numa live de internet rindo que tem político influente mapeando a rotina do filho desse mesmo homem que quase morreu, a gente até dá risada do amadorismo, da burrice e das hienas que não sabem calar a boca, mas no fundo a gente sente um frio na espinha. É sobre o retrato de um país onde o topo da pedra do reino, a liderança máxima da nação, em vez de proteger os seus cidadãos e combater quem quer jogá-los no abismo, prefere descer até o esgoto do cemitério dos elefantes para tirar foto sorridente e abraçado com a hiena, chefe da facção. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus, morri. Eu fico por aqui. Se inscreve no canal, deixa o seu like antes que derrube esse vídeo no desfiladeiro.

Fui.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]