---
video_title: "HAHAHA: Tábata Amaral tenta lacrar contra Nikolas e a resposta dele leva a internet à loucura!"
video_id: I0j3JmlsbYY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I0j3JmlsbYY
video_date: 2026-03-04T21:13:35+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Tabata Amaral, que convidou Xandão e Vivi para seu casamento, acusa Nikolas de ligação com o Master e acaba zoada por todos!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Tem um episódio clássico de Rick and Mot da terceira temporada, episódio 3, chamado Pickle Rick. >> Sei que parece para você, [ __ ] mas eu não sou uma cobra. Eu vi nos vídeos do YouTube, eu sei que gatos t medo de pepinos e picles, porque eles acham que são cobras. Eu não sou cobra, sou um picles. Sou o picles.

>> Um dos episódios mais icônicos da série. Tão icônico que rendeu ao desenho o seu primeiro M em 2018. A premissa é simples, absurda e genial ao mesmo tempo. Rick Sanchez simplesmente se transforma num picles. Isso mesmo, um picles. Ele vira literalmente um pepino

em conserva só para evitar participar de uma sessão de terapia familiar. Vendo. Ah, Deus. Chuva. Diminui o volume. Deus

diminui o volume.

Adeus. Perpendicular. Perpendicular. Merda. Ah, >> e o episódio usa esse absurdo para explorar algo bem mais profundo. Existe

ali uma metáfora sobre alcoolismo, porque em inglês a palavra pickled, conservado em conserva também é uma gíria para alguém que tá bêbado. O próprio criador da série, Dan Harmon, confirmou: "O episódio é uma metáfora sobre como Rick se isola, se sabota e faz qualquer coisa para evitar comunicação real com as pessoas ao redor. >> I'm a pickle. Pickle Rick. Ou seja, para fugir da conversa sincera, o sujeito prefere virar um piclis. Pois

bem, no Brasil de hoje nós também temos o nosso episódio de Pickle Rick, só que em vez de um cientista maluco que vira Piclis para fugir da terapia familiar, temos Taba Tamaral virando um piclis político para fugir de qualquer comunicação real, porque em vez de argumentar de verdade, ela resolveu abraçar uma comunicação falsa, artificial, saída diretamente de briefing da Secon, repetindo slogan pronto para atacar Nicolas Ferreira. Só que com um pequeno detalhe, sem 1% do carisma do Pickle Rick.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro! >> Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo há do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima t desconto exclusivo. É

só clicar no link na descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro.

Então, se você já usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, vamos falar de mais um daqueles episódios da política brasileira que parecem roteiro rejeitado da Praça Nossa. Sabe quando você assiste

algum quadro da Praça Nossa e pensa: >> "Isso é viagem demais, ninguém seria tão maluco". >> Pois é, no Bananil isso vira manchete de terça-feira. A novela da vez envolve o deputado federal Nicolas Ferreira, um jatim, um banqueiro chamado Daniel Vorcaro, o escândalo do banco, a militância digital do PT e Picles. Sim, Picles. Mas calma que a gente chega lá.

Tudo começou quando a coluna da jornalista Malu Gaspar do jornal Globo, que vem noticiando furos de reportagem ligados ao escândalo financeiro do M [risadas] informou nessa terça que o Nicolas usou durante a última campanha presidencial [música] um Embraer 505 Fenon 300 para percorrer o país e pedir votos a Bolsonaro junto a um pastor da igreja Lagoinha. A aeronave pertencia a uma empresa chamada Prime, que segundo Malu, tinha vorcado comum dos sócios. Nicolas de pastor ligado à Lagoinha usar um jato de volcário em campanha por Bolsonaro em 2022. >> Nicolas respondeu dizendo que se tratava de um evento da comunidade evangélica com a qual ele é envolvido e que não tinha motivo na época de suspeitar da organização que provu o transporte. Tudo com muita ironia, daquele jeito que a esquerda odeia.

>> Me explica agora aí, Nicolas, seu envolvimento com o Vorcá e com o Banco Master. Agora eu quero ver. Você fez um contrato de 129 milhões com o Banco Master? Não. Nesse caso foi a mulher do Morais. Então você esteve com ele de

forma secreta na sua casa? Não, nesse caso foi o Lula recebeu 5 milhões em contrato com o Banco Master também não. Nesse caso foi o ministro do Lula que recebeu esse dinheiro. Então ele financiou esse evento que você estava aí viajando para fazer campanha pro Bolsonaro. Não, ele tava financiando os eventos do ministro do STF. Ah, mas é

claro que ele tava com você no avião, não é mesmo? Não, >> mas o advogado do Banco Marva. >> Nesse caso também não foi comigo, foi com o ministro Dias Tofoly. Mas tá na cara que você tá ligado, ó, com o Banco Master, afinal de contas, você não assinou a CPMI do Banco Master para investigar o que tá acontecendo. Não, eu assinei. Sabe quem não assinou? Os

deputados do PT, do Pessoal, do PC, do B e do PV. Todos de esquerda. >> Tá. Então, que cargas d'água eles estão te acusando? Vem cá que eu vou te explicar. Há literalmente 4 anos atrás,

eu fui convidado para poder participar de um evento chamado Juventude pelo Brasil. E este evento que fez a logística, eu não fiz. Contrataram uma empresa, eu não contratei para poder fazer este transporte. Ou seja, era de uma empresa e dentro dessa empresa tinha vários sócios e dentro desses sócios, um deles era o Vorcá. Ou seja, a narrativa de agora é de que eu sou responsável por um ato futuro de alguém. Caramba, como

que eu vou prever isso? A partir de agora, vou entrar no Uber e perguntar: "Cara, você vai cometer algum crime no futuro? senão eu tô lascado porque eu sou seu passageiro. Eu, por exemplo, faço palestras no Brasil inteiro. Imagina se eu responder por cada crime que uma outra pessoa cometeu só porque eu usei o avião dela para poder ir fazer algo. Pensa. E naquele momento não tinha

o porquê de eu simplesmente chegar e investigar a empresa ou quem está pagando, porque no fim das contas ele não estava sendo exposto como uma pessoa investigada. Ele operava normalmente, investia em clubes, em empresas, em eventos. Ele inclusive tinha uma parte do time do Galo. Aí imagina o jogador do Galo responder agora porque ai o cara que investiu em você fez um rolo lá no futuro depois. Que que tem a ver cara?

Sabe o que que é isso? É porque na falta de encontrar crime em mim, eles precisam encontrar crime no outro e tentar botar a culpa em mim e me envolver depois de 4 anos. Tá de sacanagem, né? >> É quase um roteiro de ficção científica. >> [risadas] >> Nicolas Ferreira, o deputado que precisa prever crimes futuros, tipo Minority Report. Só que em vez do Tom Cruise

correndo atrás de assassinos, é o Nicolas entrando num avião e perguntando: >> "Antes de embarcar, alguém aqui pretende cometer fraude bancária em 202?" Ou seja, é uma tentativa ridícula de assassinato, de reputação. É simples. Como o cara vai saber quem é sócio de uma empresa, que é sócia de um avião, que ele foi convidado para uma caravana e que esse sócio cometeria crime 3 anos depois. Não há crime na coluna da Malu Gaspar.

Aliás, ela só relata o uso de um jato operando como táxi aéreo da Prime na caravana Juventude pelo Brasil em 2022, com rotas confirmadas por transponder de fotos públicas. Nicolas não conhecia o dono na época, foi a convite do pastor e sem vínculo. Como não eram atos oficiais da campanha de Bolsonaro, não precisava declarar o TSE. A Primeu confirma o freetamento padrão, ou seja, resumindo a denúncia, um cara pegou um avião que era um táxi aéreo. Três anos depois, descobriram que um dos sócios de uma empresa ligada ao avião cometeu crime.

Conclusão da militância petista: >> "Pegamos o Nicolas". >> É tipo acusar alguém de participar de um assalto porque ele pegou um Uber e 3 anos depois o motorista virou assaltante de banco. >> Prontinho, chegamos. Vamos. >> Quanto que deu aí? Melhor.

>> Ô cara, tô com uma peça aqui. Você fica quietinho e pode fazer o fix de todo o dinheiro que você tem aí. Que isso, irmão? Que isso? Que isso? Pode me

fazer. Manda logo. >> Que isso? >> E aí vem o detalhe maravilhoso. Pelo visto, a aeronave nem do Vorcaru era.

Segundo aí, a aeronave G700 tem um CNPJ próprio de propósito específico, o que é uma prática comum na aviação, inclusive para aeronaves financiadas por bancos. Nesse NPJ só constava um administrador, Marcos da Mata, fundador e dono da Primeu Taxi Aéreo. Além de ter um taxi aéreo comum, a Primeu tem seu principal foco no aluguel, incluindo lanchas e helicópteros e mansões além dos aviões. Ou seja, o negócio é tipo um Airbnb, só que para bilionário. Você aluga um jatinho igual aluga uma casa de praia, mas na cabeça da militância virou praticamente o esquadrão do crime aéreo internacional. Sim, Nicolas usou fatos e

a lógica para esclarecer a situação, mas como o cérebro petista é impermeável a fatos e lógica, a militância passou a atacar Nicolas, ignorando a realidade. Engraçado como eles passam pano pro Xandão, que fumava charutos e bebia vinho no bankker do Vorcaro. Passam pano pra mulher do Xandão, que tinha contrato de R$ 129 milhões deais para proteger o Vorcaro. Passa um pano pro Lula, que se encontrou escondidinho com Vorcaro e que tinha ministro recebendo mesada do banqueiro. Mas surtam com voos do Nicolas num avião que alguém disse que pertenceu a Vorcaro e vários sócios anos antes de se saber de qualquer crime.

Nicolas voou no jatinho ligado a Vorcar em 2022 antes de qualquer escândalo. Lula se reuniu pessoalmente com Vorcaro no Planalto, sem registro na agenda em dezembro de 2024, durante o auge da fraude do master. Duas caras do PT. atacar o outro lado enquanto faz pior. Mas talvez não seja só dissonância cognitiva, talvez seja um ataque organizado e ensaiado, porque uma dessas militantes, Criska Carvalho, fez uma burrada e sem querer expôs todo o esquema deles. A jumenta recebeu o

briefing do governo e não se ligou que aquilo eram instruções, simplesmente copiou e colou. [risadas] Atenção militância foco! Temos duas frentes claras. Acorda Brasil! Vamos ressignificar a tag. Objetivo: Espor Nicolas. Jatinho do

Vercaro. Pastor da Lagoinha. Envolvimento na CPMI do INSS. Descaso com Minas Gerais. Direcionamento tweets autorais com questionamento político.

Explorar a contradição entre discurso antisistema e proximidade com banqueiro. Paterna incoerência. Acorda Brasil. Agora é para mostrar quem ele realmente representa. >> Que mexame! [risadas]

Isso é tipo quando o vilão de filme de espionagem deixa cair o plano inteiro da operação na mesa. É o nível de profissionalismo de um desenho do ScooDo. Os caras montam toda uma operação digital e a militante simplesmente copia e cola o manual. [risadas] Pior é saber que o nosso dinheiro tá sendo usado para pagar esse povo. Ela nem para fazer igual o Lindberg e o Bolos, que pelo menos usaram chat GPT para disfarçar. [música]

Imagina que tristeza. Você é tão burra e tão incompetente que o único trabalho que você consegue é puxar saco de político e passar pano para governo que enfim imposto novo no rabo do país todos os dias. Não conseguiria ganhar um tstão em um emprego decente. Tem que se contentar em ser capacho de bandido. E o pior, nem isso sabe fazer direito. Q83

para esse pessoal é esperança mesmo. Aliás, Crisca é funcionária da Perseu Abramo, Instituto Por trás da Pode Espalhar. Então essa ação não é de uma militante independente. Ela trabalha na fundação do PT coordenando militância digital. Provavelmente ganhe uns R$ 10.000 ou mais e você paga. Você paga

por essa porcaria até quando compra 1 kg de arroz. E claro, o briefing chegou também para a boneca de pano esquerdista e deputada federal Batata Amaral. Ela usou suas redes sociais para provocar seu colega de parlamento, Nicolas Ferreira. >> Passageiro de jatinho divorcar, Nicolas quer te enganar mais uma vez. Acorda Brasil.

>> Repara que ela usou o Acorda Brasil como mandava o briefing. Boa menina. Adestradinha. >> Nicolas Ferreira para você. Ele tá aqui todo dia na rede social performando humildade e simplicidade. Peregrina 240

km até Brasília, debaixo do sol quente, grava vídeo na lama, come frango com farofa. Não, esse é outro. Mas enfim, você entendeu. Ele quer que você ache que ele é do povo, que é ele o povo, que ele é você. Mas nenhuma farça dura para sempre. Olha só a companhia, olha só o

meio de transporte, olha só o dono do jatinho, olha só o feito. É isso mesmo. Em outubro de 2022, Nicolas Ferreira voou no jatinho particular do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, que todo mundo já sabe quem é essa altura e que hoje tá preso pela Polícia Federal, protagonista da maior fraude bancária da história do Brasil. Bicho, há duas semanas essa mulher tava recebendo como convidados do próprio casamento o Xandão e a esposa dele, que é uma advogada com contrato de 129 milhões com o Vorcar. [música]

[música] [risadas] >> Eu até entendo que o brasileiro médio tem memória de Ran, mas aí já é forçar demais, né, Tábata? O jeito que essa moça fala, eu acho até engraçado. Ela parece personagem de novela infantil, né, estilo carrossel ou tikiititas. Mas eu vou ser sincero, eu tenho uma admiração profunda por esse nível de cara de pau. Sem zoeira. Eu jamais teria

essa coragem. Se eu fosse à Tábata e me mandassem esse briefing, eu juro que eu não teria coragem de gravar. Eu falaria: "Pessoal, vamos repassar para outra pessoa fazer. Tá muito recente o meu casamento lá. Deu muito bafafá. o casal

Morais como convidado. Vamos deixar a poeira baixar primeiro. Absolutamente fascinante a tábata. >> Protagonista da maior fraude bancária da história do Brasil. >> A batata foi forjada artificialmente para isso desde a adolescência.

Praticamente um bebê de proveta do Jorge Paulo Leman. Isso para ela é tranquilo, como tomar um cafezinho. Qual terá sido o presente de casamento que ela recebeu da dona Vivi, hein? ganhar 129 milhões do banqueiro, fumar xuto na mansão do banqueiro, ligar pro banco central para interceder pelo banqueiro. Aí é de boas. Aí ela chama

pro casamento. Você quer falar de ética, Tábata? Pô, seu marido passou o filho de uma procuradora amiga de 63º colocado para primeiro colocado num concurso, deixando o cadeirante que é primeiro colocado para trás. Além do mais, é curioso ver a Taba tá gritando sobre o caso do Banco Master. [música] vídeo, acusação, insinuação, só esqueceu de uma coisa básica, assinar o pedido de CPI para investigar o banco. Quem quer

investigação, assina o requerimento. Quem quer apenas narrativa, grava vídeo pra rede social. E nem gravar vídeo pra rede social deu muito certo no caso da tapada Amaral, além de ser massacrada no Twitter pelos usuários, o Nicolas acabou fazendo um post humilhante em resposta. Não foi essa que há duas semanas recebeu a mulher do Morais, que tem contrato de 129 milhões com o máster em seu casamento com o furador de fila? Você e esse seu carisma de um Picles não tem moral para falar de ninguém. [risadas]

Carisma de um Piclis me quebrou. Puxa, eu gosto de Picles. Pickle Rick. >> E aí a gente vê o porquê da obsessão da Tábata com Nicolas. A resposta simples do Nicolas teve muito mais curtidas e compartilhamentos do que o vídeo original da Tábata. 51.000 curtidas

contra 18.000 dela, 7.000 republicações contra 3000 dela. E essa nem foi a maior humilhação. A resposta do Nicolas fez a galera não só se contorcer de rir, mas também entupir das redes com memes da Tábata e de Picles.

>> [música]

[música]

[música] >> туту-ту. [música]

>> [música]

[música]

>> Enfim, mais Um dia, mais uma tentativa de assassinato de reputação frustrada da esquerda contra o Nicolas. Nessas horas, a gente assiste a uma aula ao vivo de porque o PT e seus auxiliares querem tanto censurar e controlar as redes. Porque eles só apanham, são desmascarados e ridicularizados nelas. Não adianta a militância paga com dinheiro público, não adianta a ajuda do judiciário. Não adianta a narrativa com briefing explicadinho. Quando você está

enfiado até a cabeça na lama e o seu exército é formado por urangutangos com sanguíneos que não conseguem nem fazer um tweet sem entregar todo o esquema. Nicolas não só é mais esperto que todos vocês, mas ele também expõe o quanto vocês são burros para todo mundo ver. No fim das contas, a diferença é simples. O Pickle Rick virou Picles para fugir da terapia e mesmo assim continuou genial. Já a Tábata virou Picles para fugir do debate e continuou só um picles mesmo.

>> Você prefere trabalhar uma hora extra, mas ter uma hora de intervalo ou trabalhar sem intervalo e sair mais cedo? >> Nem lembro mais de quando eu trabalhava. [música] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]