---
video_title: "Merval gagueja ao vivo e pede renúncia do Xandão depois de anos defendendo ele"
video_id: Y0iqX0mo6_k
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0iqX0mo6_k
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Coloquem na Globo News para apreciar as caras e bocas dos nossos sacerdotes da verdade, como Merdal, digo, Merval Pereira e o Valdo Cruz. Credo, com uma fisionomia de quem comeu comida estragada no jantar, gaguejando diante das câmeras e sugerindo, com voz trêmula que o Jandão renuncia imediatamente pelo bem supremo da Corte. >> Aqui, como é que fica, Merval, a situação do ministro Moraes diante dessas revelações? Olha, o o o Toófono já devia ter eh renunciado ao cargo naquele momento, porque ficou provado que ele recebeu 35 milhões do Vorcar e o ministro Alexandre Morais, ele devia no mínimo abrir mão do dos processos que ele tem agora. Se se acha que isso não é suficiente para ele se ele renunciar ao cargo, difícil achar outro outros fatos, né, que justifiquem. O que eu acho é o

seguinte, que até o Gabeira tem falado muito sobre isso. Eh, parece que, eh, ministro supremo eh não sentem a necessidade de esclarecer sobre fatos relacionados a eles, né? Eh, internamente alegam que não tem nenhuma irregularidade e nada foi feito de eh contra a lei. Não tem conflito de interesse. Mas aí que não venha público para esclarecer, para dizer exatamente o que aconteceu? Que ceda magnífica,

que momento poético do Teatro das Tesouras do Piriquim. Merdal Pereira, o grande cardeal da liturgia tocana, fingindo indignação e saltando do Convese enquanto a água bate na cintura. Aqueles mesmos comentaristas que até semana passada juravam de pés juntos que Xander Cleisson era a última linha de defesa da civilização contra a barbárie medieval, agora olham para a figura dele, como quem olha para lixo hospitalar abandonado na chuva. O cara virou o próprio Chernobyl de toga.