---
video_title: "Flavio Bolsonaro e Zema se acertam, postam vídeo juntos e levam a internet à loucura!"
video_id: IN7CXaIy7hc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IN7CXaIy7hc
video_date: 2026-04-12T23:46:19+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Flávio Bolsonaro e Romeu Zema estão se acertando e postaram um vídeo juntos que levou a internet ao delírio! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala meus entusiastas do entretenimento caótico. Sabe aquela nostalgia dos anos 90? O Mega Zord.

Aquele conceito genial onde cinco robôs coloridos que sozinhos não venciam nenhum engarrafamento na Marginal Pinheiros, decidem se encaixar um no rabo do outro para virar um bonecão de ferro gigante.

É o ápice da engenharia japonesa. Se um fracasso não resolve, junta cinco que o robô resultante milagrosamente ganha uma espada brilhante e explode um monstro de borracha.

Pois bem, preparem o coração e o estômago porque a política brasileira resolveu fazer o seu próprio reboot. Esqueça os Power Rangers, o que está sendo montado agora é o Megazord da direita. De um lado temos o 01, Flávio Bolsonaro, trazendo o carisma hereditário e a expertise em bem em ser um Bolsonaro. Do outro, Romeu Zema, o mineiro que tem tanta grana que o robô dele provavelmente já vem com sapatênis de titânio e blindagem contra imposto. Eles postaram um vídeo juntos e a internet simplesmente derreteu. Tem

gente que viu os dois e já sentiu cheiro de picanha, mas daquela cara de boutique que o Zema compra com o truco do pão. O entusiasmo é tanto que a galera não quer que eles apenas concorram com o Lula em 2026. A ideia é que eles passem por cima, igual ao Megazord, esmagando uma maquete de Tóquio. Se essa Bolsozema sair do papel, meus amigos, o roteiro vai ser digno de um episódio de TV. Muita faísca, dublagem mal feita e um vilão que, no final sempre promete voltar na próxima temporada.

É o Brasil o país onde a ficção desistiu de competir com a realidade.

Brasilinas e brasilinos, fala meus amados membros da resistência que ainda não fugiram para o Paraguai. Sejam bem-vindos a mais um episódio de O Brasil não é para amadores, é para profissionais do caos. Hoje o assunto é o seguinte. Sabe aquele crossover que ninguém pediu, mas que quando acontece você fica olhando igual a um acidente de carro na estrada? Você não quer ver, mas não consegue parar de olhar. Pois é, estamos falando

de Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, o 01 e o 01 de Minas. o chocolate e o queijinho. Recentemente surgiu um vídeo nas redes sociais que deixou a Faria Lima excitada e a militância do Twitter precisando de Rivotrio, seguindo aquela trend insuportável do >> será >> o Romeu Zema, que tem o carisma de uma planilha de Excel, mas a conta bancária de um vilão do Batman vira para o Flávio e diz: >> "Pessoal, tô aqui com o Flávio fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que vocês acham? Será?

Gente, será é o que eu pergunto quando vejo o preço da gasolina ali? Não era dúvida, era flirt. Parecia o início de uma comédia romântica, onde um é o herdeiro mimado e o outro é o empresário rico que não sabe dar um abraço. Mas vamos falar a verdade. Nos bastidores o papo é outro. O Zema tá fingindo que é o

cabeça de chapa, mas a gente sabe que no ecossistema bolsonarista o sobrenome manda mais que o estatuto do partido. A chance do Zema ser o vice do Flávio é maior do que a chance do Lula prometer picanha e entregar inflação. >> É uma abóbora. >> Agora por esse vídeo saiu logo agora. Porque o Datafolha, sim, aquele instituto que todo mundo sabe que é um puxadinho do Instituto Lula, resolveu soltar uma bomba que fez o pessoal do palácio do Assalto, digo Planalto, perder o sono e talvez o apetite pelo bifecar. Pela primeira vez na história

desse país, o Flávio Bolsonaro apareceu numericamente à frente do Lula no Datafolha, num cenário de segundo turno. 46% pro Flávio contra 45 pro Lula. Eu sei, eu sei. Tá em técnico. Dois pontos para cima, dois pontos para baixo. Mas gente,

é o Datafolia. Se o Datafolha diz que o Flávio tá com 46% na vida real ele já deve est sendo coroado imperador por aclamação popular. Os caras da pesquisa costumam ser tão generosos com a esquerda que se o Flávio tá na frente lá, é porque o negócio pro lado do painho de nove dedos tá mais feio que bater em mãe na ceia de Natal. E olha os números do governo. 40% de ruim péssimo. A aprovação derretendo

como sorvete no asfalto de Bangu. O Lula prometeu colocar o pobre no orçamento, mas parece que ele só conseguiu colocar o imposto no orçamento do pobre. A picanha virou um adesivo de abóbora no mercado. >> É uma abóbora. >> E foi um dia na Globo News.

O apresentador ficou em choque com a informação de que Flávio passou Lula até no Datafolha. tem informações de pesquisa da disputa eleitoral paraa presidência da República. Assunto que acaba de sair aqui. Vou trazer para vocês os detalhes dessa pesquisa Datafolha que acaba de sair, trazendo uma aproximação ainda maior do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL. Eh, com relação ao candidato à reeleição, pré-candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, a informação da Datafolha é que Lula perde vantagem e empata com Flávio Caiado, também o pré-candidato do PSD à presidência da República, e Romeu Zema, pré-candidato do Partido Novo num segundo turno. As informações trazidas

pela pelo jornal Folha de São Paulo é que presidente Lula perdeu a vantagem em um segundo turno da eleição deste ano ultrapassado numericamente pela primeira vez por Flávio Bolsonaro que atingiu 46% ante 45% do petista. No caso da disputa em segundo turno entre Ronaldo Caiado do PSD ou Romeu Zema, o mandatário, no caso presidente Lula, na reeleição marcaria 45 contra 42% desses outros dois adversários. Então essa esse é o resultado ah trazido, uma parte do resultado do Datafolha que chega agora nesse momento. A gente eh traz para vocês uma um empate técnico, portanto, já que está dentro da margem de erro, mas pela primeira vez Flávio Bolsonaro, segundo Datafolha, atingindo 46%, enquanto Lula fica com 41%. Eh, uma pesquisa que ouviu 2004 eleitores em 137 cidades nessa semana que termina hoje entre terça-feira e quinta-feira, registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

>> É como a sua colega de emissora dizia, o choro é livre. >> O choro é livre, não dá pra gente reclamar, é isso que tem. >> Ainda mais se a chapa forlávio e Zema. A galera na internet já batizou. É o Bolso Zema, o megazorde da direita. E faz

sentido, tá? O Zema é o político que todo direitista de Sapatene sonha em ser. Um bilionário. O cara é rico para licitamente. Ele podia estar numa lancha nas barramas agora, mas prefere estar discutindo ICMS em Minas Gerais. É

masoquismo ou patriotismo? Dois. Aprovação monstruosa. Ele saiu do governo de Minas com moral. E Minas, meus amigos, é o termômetro do Brasil.

Quem ganha em Minas leva a faixa. É a regra de ouro, tipo a regra de não misturar Mentos com Coca-Cola. Dois tr >> O Flávio traz o povão, o sobrenome, a militância que dorme na frente do quartel e os evangélicos. O Zema traz o PIB, o cheiro de eficiência empresarial e o sutaque mineiro que faz qualquer notícia ruim pareceu um convite para comer pão de queijo. >> Queria que você explicasse sua revolta.

Você veio que me cobrar duas vezes na mesa. Canela, >> eu fui lá tomar um cafezinho, só tinha um cafezinho lá com um pão, né? E os pão de queijo, os trem que tinha, acabou tudo. Antes eu fiquei sem comer. Hoje é 8 horas, eu tô de rego.

>> A união dos dois é o pesadelo do PT. O PT tem aquela máquina de moer, reputações, né? Eles já estão preparando os dossiê, mas como é que você destrói a reputação de um cara que é bilionário e de outro que já foi investigado até pelo FBI, pela Interpol e pela Receita Federal e continua subindo nas pesquisas. É igual tentar apagar incêndio com gasolina. O Flávio disse que a definição do vice vai ficar mais pra frente. Ele tá

fazendo aquele charminho de debutante. Além do Zema, falaram na Teresa Cristina. A galera apelidou ela de Teresa Cristina por causa dos negócios do agro com Pequim. Mas convenhamos, entre a musa do agro e o bilionário do pão de queijo, o Zema tem muito mais sexapio eleitoral para o sul e sudeste. Tem também a Simone Marqueto, mas sejamos sinceros, perto do Zema, o resto parece elenco de apoio de novela da seis, que não tem fala e só aparece no fundo segurando uma bandeja.

O que a gente tá vendo agora é uma briga de foice no escuro. A rejeição do Lula tá em 48%, a do Flávio em 46%. É basicamente uma eleição para decidir quem o brasileiro odeia menos. Mas tem um detalhe, o Xander Clayon vai estar fora do comando do TSE. Pois é, a interferência externa, como diz o texto, ou o chandão para os íntimos do processo, não vai estar ali com o martelo da justiça divina. que

pesa só para um lado, sem o Xander Cleon no comando, com os presidiários sem poder votar, segundo os sonhos da oposição, e com o Lula falando cada vez mais bobagem, porque vamos combinar, quando o Lula abre a boca sem roteiro, ele é o melhor cabo eleitoral da direita, o caminho para o 01 tá ficando mais limpo que a ficha do Zema. Se essa chapa se confirmar, meus amiguinhos, preparem a pipoca, vai ser o massacre. De um lado, o discurso de combate à elite, vindo de um cara que viaja de jatinho e se hospeda em hotel de 50.000 a diária. Do outro, um senador que herdou o capital político do pai e o empresário que tem mais dinheiro que o tio Patinhas.

O Megazord da direita está sendo montado. Flávio é o tronco, Zem são os braços que cortam gastos e o povo, bem, o povo é quem paga o ingresso para assistir a esse circo. Os petistas devem estar com uma dor de cabeça que nem a melhor cachaça de januária cura. mês agora não é todas noite tu sabe. Boa noite, querido. Boa noite, querida. Bom

dia, querido. É toda hora >> ver o Flávio vencendo no Data fucking Folha é o sinal de que o apocalipse vermelho pode estar chegando ao fim ou que o brasileiro realmente perdeu completamente o medo e começou a acordar, o que também é uma possibilidade válida. Preparem o sapatênis e a armadura de chocolate, porque se o Bolsosemaord terminar de acoplar, o Lula não vai precisar de um triplex, vai precisar de um bunker para escapar do pisão desse robô. E você acha que o Bolso Zema vira ou o Zema vai dar um perdido mineiro e sair candidato sozinho só para ver o circo pegar fogo? Comenta aqui embaixo antes que o algoritmo decida que este vídeo é antidemocrático e me mande para Papuda.

Valeu, falou e lembre-se, no Bananil até o passado é incerto. Imagina o vice do Flávio Bolsonaro. Fui. Papai deixou de herança essa força para mim. Vou botar para tourar nesse anão de jardim. Minha tropa tá pronta e eu não

tô sozinho. O Lula tá com medo e vai sentar no pudim. No crime é cor e coronha. Goia não passa vergonha. No meu estado bandido se dá mal.

Até lá no Nordeste o Lula tá sem moral. Não adiantou comprar desfile de carnaval. Nós vai perder. Vai perder. O fumo vai crescer daqui pro fim do ano.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.