---
video_title: "Bebum de Garanhuns compra briga com Marinha americana por estreito do outro lado do planeta"
video_id: 5dUjYnTsAv8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dUjYnTsAv8
video_date: 2026-07-15T15:30:10+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Para falar a verdade, Stal Inácio já vem cavando falta na grande área da geopolítica faz muito tempo. Sabe aquele jogador de futebol de vársia que mal sente o vento do zagueiro passando por perto e já se joga no chão de terra batida, dando três cambalhotas dramáticas, gritando de dor e exigindo o cartão vermelho? É exatamente o Lula na Arena Internacional. Dias atrás, o Bebom de Garanhuns resolveu fazer o discurso inflamado, onde classificou a proposta do Trump de cobrar pedágio de segurança no estreito de Ormus como pirataria. Hoje tem um Twitter do presidente Trump, tem um tweet dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmo. Ele fez

um Twitter, Luís Mercadante, dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente isso chamava pirataria. Mas o mais espetacular de toda essa história não é nem ele comprar briga com a Marinha americana por causa de um estreito que fica do outro lado do planeta. O ápice do delírio foi a justificativa econômica que ele encontrou para se meter nessa treta do Oriente Médio.

>> O preço da guerra tá chegando no preço do feijão aqui no Brasil. Tá chegando no preço do arroz, tá chegando no preço do tomate, no preço da cebola, porque tornou o combustível mais caro. O adulí tá mais caro, a gasolina vai ficar mais cara. >> Entendi tudo agora. Que revelação maravilhosa. Então, quer dizer que a

culpa de a cebola tá custando quase o preço de 1 gama de ouro na feira livre de São Bernardo do Campo não tem absolutamente nada a ver com a nossa carga tributária pornográfica, com a inflação interna descontrolada, com o déficit fiscal histórico de bilhões de reais ou com a total falta de planejamento agrícola do governo. Não, nada disso. A culpa é única e exclusivamente do Trump, que resolveu brincar de pirata do Caribe patrulhando os navios petroleiros no estreito de Ormus. Senhoras e senhores, isso não é apenas uma desculpa esfarrapada, é uma verdadeira ginástica mental olímpica.