---
video_title: "DOSIMETRIA É APROVADA: liberdade para Bolsonaro, mais uma derrota para Lula!"
video_id: bW2bbMcdVvg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bW2bbMcdVvg
video_date: 2026-04-30T23:32:27+00:00
video_description: |

---
Meus queridos conspiradores da realidade, preparem a pipoca, tranquem a porta, coloquem a tábua na janela e verifiquem se o estoque de água está em dia. Porque hoje a gente não vai falar de política, a gente vai falar de biologia forense. Hoje o tema é The Walking Dead, edição bananil.

Para quem vive em Narnia e nunca assistiu, The Walking Dead é aquela série americana que durou 11 temporadas e foi basicamente um curso de NBA em como não virar petisco de cadáver. A premissa é simples. O mundo acabou. Um vírus transformou a humanidade em figurante de filme de terror e um grupo de sobreviventes tenta não virar lanchinho de morto vivo no sul dos Estados Unidos.

Os zumbis do Walking Dead são lentos, são burros, são um bando de frangalhos ambulantes. O bicho anda mancando com a perna torta para trás, com o intestino fazendo às vezes de cache e col mandíbula pendurada balançando no asfalto como se fosse um adereço de carnaval mal colado. Ele só faz aquele barulho e segue em frente, sem GPS, sem cérebro e principalmente sem vergonha na cara. E o detalhe maravilhoso, brasilinas e brasilinos, é que o zumbi não morre de vez. Ele está em decomposição permanente. Cada episódio que passa cai

um pedaço, cai uma orelha aqui, cai um dedo ali, cai um pedaço da bochecha colá. Ninguém quer chegar perto. O bicho fed, é tóxico, é contagioso. Se você toma uma mordidinha de leve, já era. Você ganha um cargo de confiança ouvir um deles.

E aí eu olho pra Brasília hoje, dia 30 de abril de 2026, e percebo que a gente não precisa mais de Netflix. A gente tá vivendo a temporada final. Só que aqui o zumbi chefe não está perdido na floresta da Jorja. O Zubin Chechefe mora no Palácio do Assalto.

Brasil e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes da Zumbilândia do Bananil. Hoje é dia 30 de abril de 2026 e o Brasil acaba de assistir ao vivo em rede nacional o governo zumbido do estalinácio, entrando em estado de putrefação avançada.

>> O congresso passou 5 horas em sessão. 5 horas, brasilinos. Nesse tempo você assistia a trilogia estendida de O Senhor dos Anéis. Você voava de Brasília pro Rio Grande do Sul. Você conseguia ver o Bebum de garanhuns apagar e acordar de um porre umas três vezes? E

foi exatamente isso que o congresso fez. 5 horas olhando pro veto do painho de nove dedos para dar uma resposta curta, grossa e com hálito de vingança. >> Não, obrigado, companheiro. Volta pro caixão. Cadê?

>> [grito] >> E não foi uma vitóriiazinha apertada, não. Foi goleada de 7 a 1 no Mineirão com a Alemanha jogando de ressaca. 318 a 144 na Câmara, 49 a 24 no Senado. É o Brasil contra o atraso e o atraso apanhou tanto que saiu sem dente. [aplausos] >> Só um minuto, [aplausos] só um minuto.

>> Só um minuto. E o melhor foi um dia depois de outra surra. Ontem o Senado já tinha mandado o Jorge Messias, o Messias da Dilma, de volta para casa. O cara queria ser ministro do STF e saiu de lá com um tente outra vez carimbado na testa. Derrota dupla. O zumbi tá andando

torto, gente. Tá perdendo os membros em praça pública.

Vamos d secar esse cadáver porque cada pedaço que cai merece uma análise pericial. O alvo foi o PL 2.162, o PL daimetria. O Congresso aprovou ano passado com uma vantagem folgada, mas o Stalinácio, embuído daquele espírito de ditador de condomínio, vetou tudo e vetou com aquela pose de Churchill de boteco, dizendo que os presos do 8 de janeiro tiveram um amplo direito de defesa e que as provas eram robustas. Tradução do dialeto lulista. Eu vou

manter meus inimigos na tranca o máximo que eu puder, porque o noerato de toga já fez o serviço e agora eu só curto a vingança. Só que o tiro saiu pela culatra e a culatra explodiu na mão do zumbi. 5 meses depois, o Congresso, aquele que o Lula tenta ignorar usando o STF como muleta, virou para ele e fez o que toda a comunidade de sobreviventes fez. pegou a pá e bateu na cabeça. E o clima de velório na Globo News ao transmitir mais essa derrota sublime.

>> Sim, 24, não, 49. Vocês estão vendo total de 73, um quórum de 74. Então o Senado também, Câmara e Senado rejeitam o veto do >> presidente Lula, tá? O texto vai seguir para a promulgação. Só para lembrar para vocês, na Câmara foram 318 votos favoráveis à derrubada e 144 contrários no Senado. 49 votos para a derrubada do

veto e 24 votos, portanto, contra a derrubada do veto. Mais uma derrota imposta pelo Congresso a uma medida do governo Lula. Essa agora envolvendo o projeto de lei da dosimetria das penas dos golpistas do 8 de janeiro. >> O sofrimento deles, que fofo. Mas ó, vê essa lagartixa chamando as pessoas de golpistas é triste, viu? Mas que fazem,

Lula? O pato manco já virou pato perneta. A maquiagem de amanhã vai ter que ser muito boa para cobrir os hematomas das surras de ontem e de hoje. Rejeição ao becias derrubada dos vetos da doimetria. Eu acho que cabe mais.

>> Acho é pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais. Tá pouco, tá pouco meu Brasil. >> É, parece que o sistema entendeu que Lula pode não ser mesmo o candidato e vão tentar se amarrar no Flávio Bolsonaro. Já dá para cravar o Lula e a

Janja morando em Paris em 2027 ou ainda tá cedo? >> O presidente Macron fez questão, né, que eu tivesse presente aqui. Pelo amor [música] de Deus, que tem que parar. O larápio realmente saboreou parte da sua vingança em cima daqueles pobres coitados inocentes. Mas tá acabando. Pois é, a derrota do PT não

foi a única coisa divertida. No meio da sessão, a deputada do PSOL e sóia do Coalhada, a Delíria, Diego Talíria Petrone, tentou lacrar e tomou uma invertida linda, histórica, sem vaselina do Flávio Bolsonaro. >> Para falar o seguinte, é tudo que o Brasil não precisa desse ódio que a gente viu aqui de cima da tribuna agora, eu quero falar que se for a vontade de Deus, eu vou governar esse país para todo mundo, inclusive para quem me xinga daquela tribuna com monte de mentiras e calúnias. Mais amor, por favor, gente, vocês vão para aquela tribuna e cometem crimes. Eu não tenho, eu nunca fui condenado a nada, nunca teve processo criminal iniciado contra mim, diferente do chefe delas, o Lula, esse sim, condenado em várias instâncias por roubar o Brasil, por roubar nossas estatais e, principalmente, por roubar a esperança do povo brasileiro. Ninguém

mais vai cair nessa ladaainha e nessas falsas promessas, nessas mentiras de Lula. O povo hoje sofre passando fome e a gente vai cuidar de quem precisa de verdade. Povo brasileiro, vou abraçar e vou cuidar de vocês independentes da sua preferência política. Um abraço a todos e vamos derrubar o veto ao projeto doimetria.

>> Que lavada. Fazer esquerdista passar vergonha já é esporte olímpico. Um detalhe divertido nesse mesmo momento foi essa invertida que a delíria tomou do herói José Medeiros. >> Conc da palavra um minuto pro senador Flávio. >> Eu falei o nome do do quem toma até o marido da colega vai regimento. Senador

a carapuça serviu, senador. >> Eles agora querem censurar a palavra do parlamentar no plenário. >> Quem toma até o marido da colega vai respeitar. Quem toma até o marido da colega vai respeitar o regimento interno. [risadas] Sim, além de pissolista, ela é talarica.

Olha a timeline desse desastre. mês a mês. Janeiro, Lula veta o projeto com pose de imperador. O zumbi achava que ainda tinha bíceps. Abril, dia 29, o Senado rejeito Jorge Beias caiu à orelha direita do zumbi. Abril, dia 30, Câmara

derruba o veto, caiu o braço. Abril, dia 30, à noite, Senado derruba o veto, caiu a perna. O zumbi agora tá só o tronco, rastejando no tapete vermelho do Planalto e deixando um rastro de gosma política por onde passa. E quem ficou com o governo? A chamada do asilo geriátrico. PT, PCDB, PV e o PSOL.

Sim, aquela turminha que não toma banho. O resto, o resto mandou o painho catato coquinho. Até o MDB e o PSD, os famosos aluguéis de luxo da política, liberaram a bancada. Tradução. >> Olha, a gente gosta de cargo, mas seu governo tá fedendo a necrotério. A gente

tem eleição em 2026. >> Eu fico imaginando o clima lá dentro. O painho sentado na poltrona com aquela toalha branca de atleta no pescoço olhando pra TV. >> Presidente Lula, derrubaram o veto. >> Como assim derrubaram? Eu sou

presidente. Eu sou a alma viva mais honesta desse país. >> Derrubaram, presidente. 318 votos na Câmara. O pessoal tá rindo da gente no WhatsApp.

>> Liga pro Xandão, liga pro coiote da toga. Manda ele prender o congresso por ato antidemogrático. >> Presidente, o Nosferato tá ocupado fazendo network com ban. Que nem tranqu. >> Então liga pra Janja, manda ela postar uma foto de enxoval novo para distrair o povo.

Não dá. Ela tá na França discutindo o design de uma poltrona de R$ 60.000. >> Pausa para o café frio e o silêncio fúnebre. E aqui, brasilinos, eu preciso tirar o chapéu de novo por Davi Alcol Columbri. O cara que normalmente tem a

utilidade de um vaso de samambaia no Senado, resolveu jogar xadrez e fatiou o veto. Por quê? Porque o projeto original se passasse inteiro e acabar beneficiando milícia e feminicídio por causa de uma brecha na lei antifacção. O Alcol Columbri foi lá e disse: >> "Vou tirar essa parte aqui pro PC não ganhar presente de bônus, senão a culpa sobra para mim". >> E o governo, que estava pendurado no precipício pelo dedo mindinho, começou a gritar: "Inconstitucional, manobra! Onde

tá a previsão legal? Me poupem, né? O mesmo governo que aplaude o STF quando ele derruba mandato de vereador por causa de emogi no Twitter agora está preocupadinho com regimento interno. É um cinismo que não cabe no mapa do Brasil. Dois pesos, duas medidas e uma cara de pau que nem óleo de peroba resolve. Por que isso é histórico? Um, o

placar, 318 votos. O governo não tem mais base, tem um deserto. Dois, o recado pro STF. O Flávio Bolsonaro já mandou a letra. Tivemos 42 votos contra o Messias. O impeachment de ministro

precisa de 41. Entendeu, Nosferato de Toga? A planta da sua casa já tá circulando no Senado. Três, a pena do Bolsonaro. Com a aprovação da dosimetria, Bolsonaro tem pena de 27 anos reduzida e pode alcançar o semiaberto em cerca de 2 anos. Já

descontados os 4 meses já cumpridos.

E se Deus quiser, formaremos uma maioria no Senado em 2027 e todas essas barbaridades serão anuladas. A imagem do dia, a imagem do dia foi Flávio Bolsonaro e parlamentares aliados cantando após a aprovação da derrubada do veto do PL daimetria.

na rua. Olê, olê na rua derrubar. >> Que dia maravilhoso para o brasileiro de bem. Duas vitórias em menos de 24 horas. Mais uma derrota para esse desgoverno.

Mas, ó, não se enganem, isso é só o começo da temporada de caça. O congresso descobriu que o rei de nove dedos está nu e o rei é um cadáver ambulante. Toda a matéria que vier do Planalto agora já vai chegar com cheiro de formol. E surge uma outra notícia interessante. >> A Columbia sinaliza a oposição pautar impeachment de ministros do STF por apoio à reeleição.

>> Você faria esse acordo? Eu faria esse acordo. E você, Yurivet, faria esse acordo? >> Eu faria esse acordo. >> É, eu não ocupo. É um acordo muito bom.

>> Dá para confiar. Se a oposição dialogar com a columbre, podemos ter pela frente a anistia impeachment de ministro do STF. Ainda nesse ano, as coisas estão mudando. Senadores relataram que só receberam esse tipo de pressão nas redes na época do impeachment da Dilma. pela primeira vez, talvez na nossa história, a gente vai ter uma eleição legislativa que tem uma pauta impeachment de ministro do Supremo.

>> E aí, eh, vários senadores me relataram o seguinte, alguns inclusive que eram deputados na época do impeachment de Dilma Russef, que os seus gabinetes ou as suas redes sociais só receberam pressão eh eh da mesma na mesma intensidade na época do impeachment para votar contra a Dilma e receberam agora para votar contra Messias. que eu quero dizer é o seguinte, eh, a gente tá imputando uma derrota importante ao governo Lula e ela é, de fato, vários senadores disseram, pode ter governo Lula 4, Lula 3 acabou hoje. Mas é uma importante derrota também do Supremo. Todo mundo que votou ali votou pensando um pouco no Palácio do Planalto e um pouco do outro lado da Praça dos Três Poderes. >> O chato de tudo isso, brasileirinos, não é o cálculo da pena ou o placar da votação. O chato é saber que por 5co

meses famílias foram destruídas porque o Bebum de Garanhuns queria fazer pose de herói da democracia no Jornal Nacional. Mães presas, pais longe dos filhos, tudo por uma narrativa fajuta. Olha só, mais um dia glorioso no Necrotério do Planalto. O governo está em tamanha decomposição que o urubu já começou a pedir delivery, porque o cheiro de cadáver político está atraindo a vizinhança inteira. O Congresso, em um raro momento de lucidez, ou só por puro sadismo mesmo, chutou o veto do Lula e aprovou o PL da dozimetria. A realidade

cruel. O pessoal acha que apagou o incêndio, mas esquece que os piromaníacos de toga continuam soltos com um galão de gasolina em uma mão e a caixa de fósforos da democracia inabalável na outra. O próximo passo, se tiverem coragem, não adianta passar pano no chão enquanto o esgoto continua jorrando do andar de cima. Se não rolar um impeachment de ministro do STF ou uma reforma no judiciário que preste, a gente só está trocando o bandido de cela. Então, até a próxima conspiradores e sobreviventes. Se o zumbi não morder o

cabo da internet, a gente se vê no próximo vídeo. Fui, >> meu amor. Olha aqui para mim. Senta lá onde eu te deixei sentada [música] que quando eu voltar mais tarde eu vou te dar o teu lanche, não é? Nem o nosso combinado do teu lanche. Então fica lá

bonitinha, tá bom? >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> [aplausos]