---
video_title: "A VIRADA QUE O STF NÃO ESPERAVA: BOLSONARO SAI DAS GARRAS DO XANDÃO!"
video_id: UW6dseX2UXU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UW6dseX2UXU
video_date: 2026-05-12T22:07:12+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Numa jogada ousada, o caso de Bolsonaro vai para a segunda turma do STF e escapa das garras de Xandão!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, peguem seus gardenais e sentem-se confortavelmente, porque o hospício chamado Bananil acaba de ganhar um novo capítulo com roteiro de suspense psicológico. Vocês já assistiram aquele filme clássico 12 Homens e uma sentença? [música]

>> [música] >> É de 1957, preto e branco, com uma alma de certos ministros e é uma das paradas mais angustiantes já feitas. A premissa 12 jurados trancados numa sala suada, decidindo se um garoto vai pra cadeira elétrica por matar o pai. 11 jurados já votaram culpado. 11. Eles querem ir para casa comer um sanduíche de pastrame e esquecer o moleque. Mas aí tem um

sujeito, o Henry Fonda com aquela cara de quem não dorme há três dias e uma paciência de monge budista que levanta a mão e diz: "Não sei se ele é inocente, mas não tenho certeza de que seja culpado." >> Então está mesmo tentando me dizer que esta faca caiu no bolso do garoto? Alguém a pegou na rua, foi até a casa do garoto e esfaqueou o pai dele só para provar que era viada? Não, só estou dizendo ser possível o garoto ter perdido a faca e outra pessoa qualquer ter esfaqueado o pai dele com uma faca parecida. É bem possível.

>> Deu uma olhada nesta faca. >> É uma faca bem comum. Eu nunca vi uma assim. >> O filme inteiro é esse cara na base do argumento e da lógica, dobrando um por um os outros 12 trogloditas até que a justiça seja feita. Eu assisti a isso e pensei: "Cara, isso no bananil seria ficção científica. Aqui o Henry Fonda,

brasileiro já teria sido preso preventivamente por atentado contra a democracia antes de abrir a boca. O Nofirato de Toga, nosso querido skinhead da Praça dos Três Poderes, já teria decretado sigilo total no processo, bloqueado o Pix do Henry Fonda e mandado a pelúcia federal bater na porta dele às 6 da manhã por pressionar o júri. Mas não é que por um milagre estatístico, algo parecido começou a se mover no nosso Supremo taiayá federal?

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os

resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca com manteiga extra porque aconteceu o impossível. Sortearam um relator do STF e não foi o Chandão.

Eu tô passada, chocada. Meu Deus. Jesus. Pode esfregar os olhos, limpar os óculos, dar um tapa na própria cara. É real.

O processo do Bolsonaro finalmente saiu das garras da nossa chanderleia nacional e caiu no colo de outro ser humano. Vamos recapitular a desgraça, por favor. Em dezembro de 2025, o Bolsonaro foi condenado pela primeira turma a moddicos 27 anos e 3 meses de prisão. Motivo, uma suposta trama golpista que aparentemente seria executada via Twitter e reuniões de PowerPoint. O relator, claro, era o vigia da democracia, o cabeça de manequim, acompanhado pelo Flávio Gordino, a Carmen Lúcifer e o Zanin, o advogado particular do Lula, que virou juiz. Coisa fina. Só o Fuxs votou

contra. A defesa do capitão entrou com uma revisão criminal. Eles não querem saidinha ou redução de pena, querem anular a [ __ ] toda. O argumento é simples. A primeira turma é incompetente. Não no sentido de serem

burros, embora alguns se esforcem, mas juridicamente incompetentes para julgar o caso, quem deveria ter ido direto para o plenário. Aí veio o sorteio. Como quem já julgou, não pode ser relator da revisão. Tiraram o quarteto fantástico do Xander Clayon. Sobrou quem no balde? O Gilmar Abeascorpos Mendes, o

Tofoli, o nosso eterno estagiário do PT, o André Mendonça e o Nunes Marques. E a bolinha sorteada foi número 19 pode marcar >> Nunes Marques. Imagina a cena no gabinete do Xander Clayon. É segunda-feira de manhã, o sistema gira, o nome aparece na tela. O assessor fica pálido, começa sua frio, olha pra estátua da justiça cega e pensa: >> "Du ruim!" Sim,

>> ele entra na sala do chefe. >> Excelência, saiu o sorteio da revisão do Bolsonaro. >> Ótimo. Passa para mim. >> Então, excelência caiu com Nunes Marques.

>> O silêncio que se seguiu deve ter sido mais pesado que o ego do Barroso. Sander Cleon deve ter gritado: >> "Chama Gé! Liga pro Jenis, bloqueia o algoritmo". >> Mas não teve jeito. Pela primeira vez, o processo não está na mesa que o Skinhe controla. Ministro da Suprema Corte,

novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, foi sorteado relator do pedido de revisão criminal de Jair Bolsonaro, das condenações de Jair Bolsonaro por tentativa de golpe de estado. A defesa do ex-presidente entrou com uma ação para anular aquela condenação de 27 anos e 3 meses de prisão no processo da trama golpista. Hoje ele tá preso em casa, né, em regime de prisão domiciliar. Além da anulação, os advogados consideram que o caso deveria ser julgado pelo plenário da Corte, não pela segunda turma, conforme aconteceu análise pela primeira, né? Nossa, agora até me confundi, alguém me socorre já. Análise desses pedidos cabe

agora ao magistrado indicado ao STF pelo próprio Jair Bolsonaro em 2020, o Nunes Marques. Direto de Brasília, Valentina Moreira traz as informações. Oi, Valentina, nos conteão os próximos passos. Ninguém tava esperando, mas a defesa de Bolsonaro entrou já com esse pedido de revisão criminal. >> Exatamente. Amanda, boa tarde a você,

boa tarde a todos que nos acompanham. Esse pedido feito pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro não está relacionado ali à tramitação da lei da dosimetria, mas é um pedido de revisão paralelo que questiona a condução do processo que levou à condenação de Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão no âmbito da trama golpista. Os os advogados Jair Bolsonaro pedem que o caso seja discutido em plenário e solicitaram inclusive que o ministro relator fosse escolhido pela segunda turma ou entre dos ministros da segunda turma, ou seja, aqueles que não participaram da condenação do ex-presidente. Por essa razão, Nunes Marx foi sorteado e cabará a ele avaliar se dar prosseguimento à revisão criminal do caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Manda, queria destacar um levantamento feito pelo César Feitosa no SBT News a respeito desses pedidos de revisão criminal que tramitam no Supremo Tribunal Federal. César Feitosa levantou

que nos últimos 26 anos de todos os 547 pedidos de revisão criminais feitas no Supremo Tribunal Federal, apenas um teve sucesso e foi um sucesso parcial. desses 547, sete foram levados para a avaliação dos do plenário e os outros 540 não chegaram nem a esse ponto. >> Agora, quem é Nunes Marques? Também conhecido aqui no canal como o Enigma da Toga. Ele é aquele personagem de filme de fara oeste que fica parado no meio da rua enquanto os dois bandos se matam e ninguém sabe se ele vai atirar ou pedir um café. Ele foi indicado pelo Bolsonaro

em 2020. Na época, os conservadores acharam que tinham um aliado, mas o Nunes é um ser misterioso. Ele volta com a direita quando ninguém espera, volta com a esquerda quando todo mundo está rezando para ele não trair e deixa todo mundo com cara de taxo. Dizem que o Stalinácio, nosso Bebum de Garanhuns, está tentando criar pontes com ele. Traduzindo, está mandando flores, bombons e promessas de amor eterno para ver se o Nunes Marques esquece quem o indicou. Ano de eleição, né, Nunes

Marques na presidência do TSE. E as notícias dizem que o Nunes está recebendo essas pontes muito bem. Por outro lado, ele convidou o Bolsonaro para sua posse no TSE, ou seja, o cara é uma esfinge. Se sair alguma coisa da cabeça dele, é lucro. O advogado Jeffrey Chiquini resumiu bem, saiu das garras do Morais. Isso por si só já é um evento

histórico no Banil. É como se o prisioneiro saísse da masmorra do dragão e fosse para a sala de espera do castelo. Ainda tá preso, mas o cheiro de enxofre definitivamente diminuiu. Agora vamos ser didáticos, porque eu não quero ninguém criando falsa esperança e depois chorando no meu comentário. A revisão criminal pede a anulação completa.

>> Foi conversado algo sobre o meu nome nessa reunião? Sim, senhor. >> O quê? O >> senhor, o senhor foi muito criticado. >> Só [risadas] >> senhor ministro, né? O

>> senhor tem que falar a verdade. >> Dizem que a colaboração do Mauro Cid é mais falsa que a nota de R$ 3 com a cara da Maria do Rosário e que houve cceamento de defesa. Tudo muito bonito, mas agora o processo passa pelo Paulo Gonê. Você acha >> alexa jurídica do sistema? O Gonê, que é sócio fundador da banda podre, obviamente vai dizer: >> "Rejeita tudo, esse pessoal é golpista".

>> Depois vai pro plenário. E aí, brasilinas e brasilinos, a matemática é cruel. O Bolsonaro precisa de seis votos. Ele tem o Mendonça, tem o Fux. Se o Nunes Max resolver seu Henri Fonda do Piauí, ele tem três. Ainda faltam três.

E a banda podre do STF é mais unida que elenco de novela das ve, e esse é o grande Mas, o Nunes Marques pode fazer barulho. Ele pode ser o relator que abre a porteira para o escárneio público. Ele pode usar o plenário, TV Justiça e os holofotes para mostrar que o julgamento do Bolsonaro foi uma peça de ficção política. Porque sejamos sinceros, não existe golpe de estado com palavras. No labirinto cafqueano do Bananil, Bolsonaro é o primeiro golpista da história que tentou derrubar um governo usando apenas emojis, tweets e reuniões de condomínio.

Cop se dá com tanques, não com hashtags. E o Nunes Max pode ser o cara que vai apontar que o rei está nu, ou melhor que o juiz está sem toga, mas com a caneta nervosa. A pergunta de R 1 bilhão deais. Nunes Marques vai salvar Bolsonaro. A resposta sabe Deus. Estamos num país onde a

segurança jurídica vale tanto quanto um peso argentino. O Nunes Marx é uma incógnita. Ele pode ser o herói improvável ou pode ser apenas mais um burocrata querendo jantar com o Lula sem ser incomodado. >> Foi conversado algo sobre o meu nome nessa reunião? O fato é, o cabeça de manequim está ruindo as unhas. Ele perdeu o controle

do joystick por um segundo. E no STF, um segundo de dúvida é uma eternidade. Eu queria comemorar, queria fazer a dancinha da vitória, mas é triste pensar que a nossa esperança de justiça depende de um sorteio eletrônico e da vontade de um ministro que ninguém [música] sabe o que pensa. Um homem foi condenado a quase 30 anos num processo conduzido por seus desafetos declarados. Metade do país não acredita na sentença.

Isso não é uma democracia, é um roteiro mal escrito de uma ditadura de toga.

A mesma faca. Essa é a mesma faca. >> O que que você está tentando fazer? >> Onde a conseguiu? >> Eu andei mais ou menos 2 horas na noite passada. Andei perto de onde morava o

garoto. Eu a comprei numa pequena loja, duas quadras da casa do garoto. Ela custou 6. O Henry Fonda do Bananil vai ter que convencer nove ministros que já chegam para o julgamento com o voto impresso no bolso e o ódio no coração. É ri para não chorar brasilinas e brasilinos. Ou no caso do Nunes Marques

é esperar para ver se ele vai ser o jurado número oito ou se vai apenas pedir um aumento de auxílio moradia. Fiquem ligados porque no Bananil a novela nunca acaba e o vilão sempre tem um plano B. Até o próximo vídeo, se o Xander Cleon não me bloquear antes. Fui. >> Agora é a minha vez. Chandão, segura a

Jeripoca aí, meu irmão. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos] He.