---
video_title: "Gilmar Mendes opera nos bastidores contra relator da CPMI, verdade aparece e ele é humilhado"
video_id: sTyY8eEcqEQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sTyY8eEcqEQ
video_date: 2026-08-08T23:45:05+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Ah, se você acha que a sujeira se limita aos dois patetas do Congresso, segura o queixo porque ele vai cair no chão. O roteiro ganha tons de máfia italiana de quinta categoria. Entra na história suprema estarrecedora descoberta do jornalista Cláudio Dantas. Sabe por a velha imprensa bateu tanto nessa mentira nos primeiros dias como se fosse a maior descoberta do século? Porque segundo as apurações do Cláudio Dantas, o Senr.

Gilmar Mendes, ministro do Supremo Taiayá Federal, pegou o telefone do gabinete e começou a ligar pessoalmente para as redações dos jornais, pedindo para explorarem a farça contra o Alfredo Gaspar. >> Imediatamente o Gaspar foi lá, tirou o DNA. A Polícia Federal podia ter já investigado, já feito diligências, já determinado, já pega, ia lá, pegava o DNA da pessoa que é identificada como sendo a filha eh dessa relação. Não fez nada aí. tá lá, esse negócio foi pra mão do Gilmar Mendes, que eu estou sabendo que parece tá ligando aí para eh pros pr redações, etc e tal, pro pessoal bater.

Então, assim, isso é é uma é é uma safadeza, é uma injustiça eh você ficar eh fazendo, reciclando e colocando na manchete de jornal uma acusação que não tem provas. Deixa eu desenhar essa monstruosidade para você entender o nível do esgoto. O ministro da mais alta corte do país, juiz que deveria ser o guardião máximo da Constituição, operando nos bastidores como se fosse o relações públicas do esgoto petista. O Gilmar soube que o Alfredo Gaspar ia ser o vice do Flávio, pegou o telefone para instigar jornalista publicar fake news pesada contra o cara. Isso é feio, Gilmar. Isso é ilegal. É asqueroso? É

imoral? é a derrocada final de qualquer aparência de institucionalidade. >> Uma grande, como se diz em alemão, a negrou-se confuziu. >> Um ministro do STF ligando para portalzinho de esquerda da velha mídia para ajudar a assassinar a reputação de um inocente. Só porque esse inocente tava ferrando com a vida do filho do presidente da República na CPMI e agora é vice do Flávio Bolsonaro. Que que é

isso, Jumá? Virou o Lex Lutor de Togando nas sombras de Brasília. E agora, para fingir que tá trabalhando direitinho e dentro do figurino, Gilmar deu 15 dias pros parlamentares explicarem a denúncia. >> Coisa de pervertidos. Que teatro Totoso, que encenação digna de Óscar do cinismo.

Primeiro ministro atua nos bastidores para espalhar a lama, depois senta na cadeira de juiz imparcial para fingir isenção. É de dar nojo. Meus amiguinhos, a lição de hoje é simplesmente maravilhosa. A esquerda acusa exatamente os outros daquilo que ela mesma faz no escurinho. Espalha fake news da pior espécie. Comete crimes abjetos contra a

honra de pais de família. E quando a verdade aparece, o olofote ilumina a sujeira, corre para pedir arrego, mas dessa vez não colou.