---
video_title: "URGENTE: Xandão ia na mansão de Vorcaro em Trancoso e Dona Vivi tá brava!"
video_id: u7vONQRNgMI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7vONQRNgMI
video_date: 2026-03-08T19:10:23+00:00
video_description: |

---
Hoje é festa lá no meu AP pode aparecer meu grande amigo Alê. Hoje é festa lá no meu AP tem orgia até o amanhecer. Chega aí, pode entrar. Quem tá aqui tá pelado. Chega aí, pode entrar. Quem tá aqui tá

filmado. Olá, Alê. A mansão é luxuosa. Gçom, por favor, vem aqui e filma bem a visita. Tá bom, tá é bom.

Aqui ninguém fica só. Se o Chandão vier de jatinho, a festa fica bem melhor.

Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque a novela política brasileira resolveu dar um salto de qualidade. saiu do nível Maliação e entrou direto no território White Lotos, edição Trancoso. Porque a gente acaba de descobrir que não era só a mansão brasiliense de Daniel Vorcar que Alexandre frequentava. Não. Segundo o jornalista Lauro Jardim em sua coluna no jornal O Globo, o ministro também conheceu a outra residência do banqueiro.

>> Além de Brasília, Morais frequentou mansão de Vcaro em Trancoso. Que gostoso. >> E não é qualquer casinha não. Estamos falando de uma mansão de R milhões de reais em Trancazer. 300 milhões é o tipo de casa que quando você compra o corretor não te entrega a chave, ele te entrega um CEP novo e uma equipe da Netflix para filmar a série. O imóvel

tem 40.000 m², 12 suitches, cinco bangaluz e muito, muito mais, muito mais mesmo, porque parece que lá não tinha só piscina, quadra de tênis e spa, tinha também as famosas festinhas de trancoso. Sim, aquelas festinhas com gente pelada, sendo filmada sem saber. Sin trancoso, os vídeos tóxicos divorcaram. >> É praticamente o Big Brother versão Calígula. A única diferença é que no Big

Brother as pessoas sabem que estão sendo filmadas. Em Trancoso, aparentemente é surpresa. Mas agora parece que finalmente descobrimos quem era o talpica das galáxias do judiciário que frequentava essas festinhas, citado numa reportagem de meses atrás.

Mistério resolvido. Sherlock Holmes pode voltar para casa. Watson pode guardar o cachimbo. O bananil inteiro já entendeu quem era o frequentador VIP da mansão do prazer. Agora a pergunta que não quer calar. Será que a dona Vivi sabia dessas

visitas à mansão? Porque imagina a cena. Você abre o jornal de manhã, vai ler a coluna social e descobre que seu marido não estava só julgando processos. Ele estava fazendo networking em Trancoso com o banqueiro investigado. Networking, entre aspas, porque dependendo da festa, networking é o menor dos problemas. Essa história ainda

vai virar episódio de casos de família, porque olha, essa zona vai acabar em divórcio. Ou pior, porque se Xander Cleisson realmente mordiscou algumas das maçãs proibidas disponibilizadas por Vorcaro, como reagiria dona Viviane? como a esposa do Renan Calheiros ou como Maniceia Pita, porque existem dois tipos de reação no Banil, a reação política profissional e a reação novela das veo. Uma você resolve com nota oficial, a outra você resolve com prato voando na cozinha. E digo mais, se a Globo tá publicando essas histórias, é porque já tem as imagens.

Meu amigo, pega fogo, cavaré. Por quando o Globo começa a publicar esse tipo de detalhe, é sinal de que alguém já viu o material bruto. Aquele momento em que o editor olha pro vídeo e fala: >> "Meu Deus, isso aqui vai dar três semanas de Jornal Nacional". >> Aliás, solta mais uma nota aí para negar, Xandão, porque a coisa mais divertida dos últimos dias é essa dinâmica. Sai uma denúncia, sai uma nota negando. Dois dias depois, o Jornal

Nacional desmente a nota ao vivo. Tá virando quase um reality show. Masterchef da crise institucional. Toda semana tem eliminação. >> Essa receita 129 milhões. Eu aprendi com

o amigo do amigo do meu pai. Você vai precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da janja. Daqui a pouco vem mais uma revelação.

Sander Cleisson e Vorcaro trocaram pulseirinhas da amizade. Amigos de milhões, amigos de bilhões, amigos de 300 milhões de reais em Trancoso. Aliás, seria interessante saber em qual jatinho o ministro voou para chegar lá, porque convenhamos, não deve ter sido gol linha Brasília, Porto Seguro, fileira 32, poltrona do meio. Imagina o aeromoça chegando. >> Ministro amendoim ou suco. Não, essas

viagens normalmente têm outro padrão. É aquele voo em que o piloto fala: >> "Senhores passageiros, hoje nosso tempo de voo até trancoso será de 2 horas e gostaríamos de lembrar que todas as decisões judiciais devem permanecer com o cinto afivelado, >> porque conforme as horas vão passando, vai ficando cada vez mais evidente o nível de intimidade do banqueiro com o Supremo Alexandre. ou uma intimidade que ele não assume publicamente e aí que fica ainda mais complicada quando a gente lembra do contrato da esposa dele com esse mesmo banqueiro. Aí a história começa a parecer roteiro de série da Bbo, porque mistura dinheiro, poder, contrato milionário e festa em Trancoso. É basicamente Succession, edição STF. E

aí fica a pergunta: será que ainda demora para que ele e o Tofo deixem o STF? Porque olha, do jeito que a novela tá andando, daqui a pouco o Supremo vai precisar abrir um departamento de gerenciamento de crise. Mas voltando a dona Vivi, porque parece que já deu ruim, a esposa de Alexandre de Moraes resolveu quebrar o silêncio e ela negou ter recebido o prints de Daniel Vorcaro. Tem a esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barce de Moraes, negou que tenha recebido mensagens de Daniel Vorcaro escritas no bloco de notas do celular do banqueiro. A CNN Brasil aqui para a CNN, a assessoria de Viviane informou que ela não recebeu as referidas mensagens.

Notícia que é destaque inclusive no site e você tá acompanhando aí. Já em nota divulgada pelo Supremo na última sexta-feira. O ministro Alexandre de Moraes usou a organização dos arquivos recebidos pela CPMI do INSS para rebater uma reportagem da jornalista Malu Gaspar do jornal O Globo. A matéria em questão revelou uma suposta troca de mensagens de visualização única entre Vorcaro e Morais no dia em que o banqueiro foi preso em novembro do ano passado. Segundo o jornal, as mensagens foram retiradas do celular do dono do Banco Master por meio de uma análise técnica realizada pela Polícia Federal.

Alexandre de Moraes negou ter recebido as mensagens. Inclusive, eh, quanto a bloco de notas, eventualmente pode ficar não compreensível para muitas pessoas o que exatamente o bloco de notas tem a ver com troca de mensagens. Quando você fala com alguém pelo WhatsApp, você vai lá, escreve e manda a mensagem normal. WhatsApp tem uma ferramenta chamada visualização única. Você pode arquivar algo e mandar por mensagem e tem um botãozinho ali que te dá a possibilidade de ser por visualização única. Pode ser

uma imagem estática, uma foto, um vídeo e pode ser também um áudio. Você pode mandar um áudio de audição única. É uma ferramenta do WhatsApp. E se existe para quem não quer deixar ali, às vezes quer mandar algo sensível, pode ser algo no do trabalho, algo familiar, qualquer que seja o campo da sua vida, você pode mandar por visualização única. Existe uma maneira que algumas pessoas fazem que quando você quer mandar um texto grande, você não consegue escrever um texto e mandar um texto por visualização única no WhatsApp. Não tem como você

fazer isso, não tem essa ferramenta ainda. O que algumas pessoas fazem? Você vai no bloco de notas, escreve a mensagem que você quer mandar e você dá um print. Ou seja, então você cria uma foto daquilo que você escreveu. Aí após dar um print, esta foto é enviada pelo WhatsApp por visualização única. É por

isso que quando aprenderam o celular e fizeram ali a a varredura no telefone de Daniel Vorcaro, viram que muitas mensagens eram de visualização única. Aí eles fazem essa conexão da hora que foi enviada com o que tá no bloco de notas, porque o banqueiro se esqueceu de apagar as mensagens. Só tem um pequeno detalhe curioso. Essa declaração dela vai na contramão da própria nota do STF, que usou os arquivos do celular do banqueiro para rebater uma reportagem.

Ou seja, como é que o STF tá agora tentando explicar as conversas do Vorcar com o Xandão?

É tipo aquele número de circo. A pessoa vai se dobrando, vai se enrolando até que ninguém mais entende qual é o lado certo do corpo. Por qu, vamos recapitular. Segundo os dados divulgados, foram R$ 129 milhões deais em contratos. 129 milhões. E a

explicação é que não houve nem troca de mensagem com o cliente. Olha, se isso é verdade, essa é a advocacia mais eficiente da história da humanidade. 129 milhões sem telefonema, sem WhatsApp, sem reunião, sem café, sem nada. É praticamente telepatia jurídica. Talvez seja um novo método. Você não

conversa com o cliente, você medita sobre o cliente. Mas aí surge uma hipótese. Será que quem recebia as mensagens era o marido dela? Xi, alguém dormiu no sofá nessa noite, porque imagina o clima em casa. >> Amor, você recebeu mensagens do Vorcar?

>> Juro que não. >> Então por que o celular dele tem conversas com o nosso número? Silêncio. Barulho de prato sendo colocado com força na mesa e o cachorro olhando assustado.

Aliás, será que esse é o começo da vingança de dona Vivi depois de descobrir as visitas do marido à mansão de Trancoso? Porque se brincar, ela ainda se separa dele para tentar se afastar desse escândalo e diz que foi usada como laranja. Igual os irmãos do Tófoli. O Brasil é um país tão criativo que daqui a pouco aparece um novo gênero jurídico, o laranjismo conjugal. Mas enquanto isso tem gente se divertindo nessa história, especialmente Lauro Jardim. Porque lembra que o

Vorcaro queria que os dentes dele fossem quebrados? Pois é. Agora, Lauro Jardim está rindo por último com todos os dentes e trouxe outra péssima notícia pro Xandão. Segundo ele, Daniel Vorcaro começou a considerar seriamente fazer uma delação premiada. A ideia começou a ser discutida em janeiro. No começo era

só um plano distante, mas depois da segunda prisão, a ideia ganhou tração. Porque na cadeia todo mundo vira fã de delação. É quase um curso de idiomas. A pessoa entra falando português, sai falando colaboração premiada. E aí, segundo a informação, a ideia seria fazer essa colaboração com a Polícia Federal e não com a PGR.

>> Você acha? Porque lá a avaliação é que haveria menos espaço para aceitar o acordo. Até porque, né, a PGR não aceita nem a prisão do Vorcaro. Imagina aceitar uma delação que pode envolver o amigão deles. Isso deve est deixando o Xandão e Tofol em pânico, porque o procurador-geral da República, o Paulo Gonê, aparentemente virou um fantoche institucional, uma espécie de alexa jurídica. Você fala alguma coisa? E ele

responde: >> "Desculpe, não entendi a pergunta, >> mas imagina a cena maravilhosa. Se André Mendonça resolvesse fazer com Vorcar a mesma coisa que Shander Clayson fez com Mauro Sid, só pra gente rir quando Shander Clayson fosse contestar o método." Mas calma, brincadeira, né? Porque a gente sabe, diferente do Xandão, o Mendonça segue a Constituição. Aliás, tem outra nota maravilhosa da coluna do Lauro Jardim. Pelo sim, pelo

não, ele diz que Xandão trocou o número de celular. Sim, segundo o jornalista, Alexandre de Moraes trocou o número no dia 9 de fevereiro, pouco menos de um mês antes das ligações complicadas com Vorcaro virem a público. Olha que coincidência incrível. é quase instinto de sobrevivência político, tipo quando o personagem de filme policial percebe que a casa tá cercada. Ele não troca só o celular, ele troca identidade, endereço e até o corte de cabelo, porque do jeito que tá, parece que o cara estava ocultando ou destruindo provas à luz do dia. Enquanto isso, o senor Paulo Gonê

continua na sua sonequinha institucional.

E o senador Davi Alcol Columbre, que é o único brasileiro vivo que pode iniciar um processo de impeachment contra o ministro do STF. continua dançando.

Vamos combinar, se existisse justiça poética, Xander Clayon teria que prender Xhander Clayon e depois condenar Xander Cleason a 17 anos de prisão. E essa é a decisão mais coerente da história. Agora, falando em celular, tem outra notícia péssima para o nosso ministro Careca. A Polícia Federal encontrou mais três celulares de Daniel Vorcaro. Três.

Três celulares novos durante a operação autorizada pelo ministro André Mendonça nessa semana. Se um celular só já trouxe tanta dor de cabeça, imagina quatro celulares falando ao mesmo tempo. Isso não é investigação, isso é uma temporada inteira de House of Cards, porque cada celular desses é praticamente uma nova temporada da série. E a verdade é que a situação ficou tão pesada e tão surreal que até as tier leaders mais fiéis do Xandão estão começando a ficar desconfortáveis. Um exemplo é a comentarista política e Xandet Mortadela Lima. a famosa

Chandette Premium da Globo News e do Wall. Ela diz que o clima no STF agora é de consternação, que os ministros estariam tentando entender o que aconteceu. Tentando entender? Sério? Será que alguém pode desenhar para eles?

>> O clima no Supremo Tribunal Federal é de muita consternação. Eh, uma fonte com a qual eu falei utilizou uma palavra que eu acho muito eh apropriada, né? Eh, ela falou, é como se se tivesse pairando uma espécie de luto, assim, as pessoas estão tristes, estão preocupadas, estão tentando entender. Ministro Alexandre Moraes fala muito pouco para fora, mas internamente ele sempre foi uma uma figura para usar a expressão de um colega dele na corte. Agora, espera-se também que por ser um ministro que sempre teve internamente, né, o ministro Alexandre Moraes fala muito pouco para fora, mas internamente ele sempre foi uma um figura para usar a expressão de um colega dele na corte agregadora. Ou seja, vai conversa com

um, vai conversa com outro, constrói, constrói no bastidor para depois levar o a discussão pro plenário, por exemplo. Então, há a expectativa de que essa conversa interna com os pares aconteça, né? Isso deve ter desdobramentos ainda neste final de semana. Sara, lembrando, né, humo quando a primeira matéria foi publicada e havia de fato alguns erros corrigidos e reconhecidos inclusive pela coluna da da jornalista Malo Gaspar, o ministro diz que as mensagens não existem. essa palavra, essa frase, essa sentença eh será usada contra ele no Tribunal da Opinião Pública, se comprovado, periciado o material e as mensagens de fato eh estiverem lá, como afirma a jornalista, eh, e como afirma a reportagem, né? Eh, por depois ele

mantém um silêncio, mas ele chegou a dizer que as mensagens tinham e apesar de não estarem na íntegra numa primeira versão, elas constam sim da versão ampliada que você acabou de mostrar aí pro nosso público. Então, eh, ministro vai ter de calcular exatamente o que diz, inclusive pros colegas. Ela falando de Xander Clayon e Tofoly parece tá descrevendo dois ministros exemplares e isso depois de tudo que já apareceu nesse caso Master Volcar é surreal, muito surreal. Mas o melhor é que mesmo tentando defender o semblante dela entregou tudo porque o jeito cabis baixo não engana. Ela sentiu o golpe. A cara

dela estava tipo final de episódio de Game of Thrones, quando o dragão morre. Uma mistura de tristeza com choque e com aquele pensamento. >> Meu Deus, isso vai dar ruim. Eu diria até mais. Que carinha de quem chorou a noite toda, hein, Daniela? Porque quando

o comentarista político começa a falar com voz trêmula, é sinal de que o roteiro saiu completamente do controle. Acho que tá na hora da gente comprar flores para essa turma. um buquê bem grande e mandar um cartão escrito: "Meus sentimentos pela narrativa falecida". Porque cadê, cadê as risadinhas que você dava quando recebia figurinhas dos ministros no WhatsApp? Daniela, >> a situação está sob controle. Só não

sabemos de quem. >> Cadê? Sumiram? Agora tá todo mundo ali com aquele clima de velório institucional, cabeça baixa, olhar distante e aquela sensação horrível de ter sido traído. Exatamente como a dona Vivi.

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.