---
video_title: "QUE VERGONHA: Vorcaro trata mal o Xandão em mensagens vazadas!"
video_id: IvbspuTNcPQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvbspuTNcPQ
video_date: 2026-03-22T23:11:42+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Um jornalista teve acesso a algumas mensagens de Vorcaro para Xandão e notou que o banqueiro tratava o ministro como um empregado, sem o menor respeito.
  
  #bolsonaro #brasil #donaldtrump
---
Lembram daquele clássico filme Quero Matar meu chefe? [música]

[música] >> Aquela comédia em que três amigos estão estressados, exaustos, com a paciência no negativo, porque os chefes deles são simplesmente insuportáveis. Um acedia, outro humilha, outro ignora tudo e toca a empresa como se estivesse jogando The Sims em modo aleatório. E os três funcionários ficam ali acumulando ódio, raiva e gastrite, até que resolvem se juntar para tentar eliminar os chefes. Não é demissão, não é reclamação no RH, é logo o plano mirabolante digno de desenho do coyote papaléguas. Agora corta pra realidade brasileira que às vezes consegue ser mais absurda que qualquer roteiro de Hollywood, porque a notícia que estourou hoje parece uma versão brasileira dessa comédia, só que com toga, gabinete e muito cafezinho caro. Pelo que apareceu nas mensagens

recuperadas pela Polícia Federal, o tal do Vorcaro parecia ser o verdadeiro chefe do Alexandre de Moraes. E não era aquele chefe simpático, não. Era chefe que tratava mal, que falava de igual para baixo, tipo aqueles do filme que fazem o funcionário engolir sapo todo dia. E olha, chega a ser mais engraçado do que quero matar meu chefe. Porque, pelo jeito, o Xandão deve ter sentido aquela vontade clássica do funcionário estressado. Não de matar o chefe, mas

pelo menos de prender. O problema é que agora o chefe tá preso e chefe preso que resolve falar: "Meu amigo, não vira comédia, vira a continuação com classificação indicativa de terror."

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. medo da crise econômica, da violência, da inflação que corroi o salário e da censura nas redes sociais. Todo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o Green Card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração, com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Coma, seu

sonho americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, eu não sei vocês, mas se tem uma coisa que eu aprendi vendo filme policial, série de tribunal e até desenho animado, é que quando o juiz começa a mexer as peças antes do apito final, é porque o jogo tá ficando perigoso. Não perigoso tipo filme da sessão da tarde, perigoso tipo final de temporada de House of Cards, quando todo mundo começa a olhar pro lado desconfiado, fingindo que não sabe de nada, mas sabendo de tudo. Por quê? Olha que coisa curiosa. A decisão do

ministro André Mendonça, do Supremo Taiayá Federal de mandar transferir o Daniel Vorcaro para uma sala na superintendência da pelúcia federal em Brasília antes mesmo do julgamento terminar. Não foi só uma decisão técnica, não. Isso aí foi movimento digno de jogador de xadrez profissional, daqueles que jogam olhando pra frente três, quatro jogadas, enquanto o resto da mesa ainda tá tentando entender qual peça é o cavalo e qual é a torre. Não tô lembrado não, >> por delação premiada em ano eleitoral, meu amiguinho, isso aí é tipo jogar gasolina numa churrasqueira acesa. Não é churrasco, é incêndio florestal. E o

detalhe mais totoso dessa história é que até o julgamento acabar, até às 23:59 da sexta-feira última, ainda dava para mudar voto. E se ficasse 2 a do Vorcaro podia ser solto. Solto? Você imagina o clima nos bastidores do Supremo? Parecia sala de controle de foguete da NASA, só que em vez de cientista, um monte de assessor olhando pra tela, suando, tentando calcular probabilidade de desastre.

Porque dentro do próprio Supremo já se cogitava que o grupo formado por Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Dias Toffoli poderia tentar convencer o Cássio Nunes a mudar de ideia. Olha o roteiro. Isso parece episódio de Game of Thrones. Reunião secreta, alianças sendo consturadas. Promessas, pressão, coxicho no ouvido. Só faltava alguém aparecer

com um dragão voando sobre o prédio do STF. [música]

Mas aí André Mendonça fez o movimento antes, se antecipou. E quando você se antecipa num jogo desses, você muda o tabuleiro inteiro, porque ao transferir o Vorcaro, ele não só reduziu o risco de mudança de voto, como ainda blindou o Cásio Nunes Marques. Blindou proteção VIP, tipo o personagem que ganha colete à prova de bala antes da missão começar. E mais do que isso, colocou o dono do banco M num ambiente menos restrito do que penitenciária federal, ou seja, um ambiente onde ele pode conversar com o advogado, se reunir, negociar e principalmente falar. E quando um cara desses começa a falar, meu amiguinho, o som que ecou em Brasília não é conversa, é barulho de cadeira arrastando, gente tentando sair pela porta dos fundos. Porque essa

transferência criou um fato consumado. A delação já tá no forno. E quando a delação entra no forno, tem muito político que começa a sentir cheiro de queimado, mesmo sem ter chegado perto da cozinha. E é aí que entra uma das partes mais engraçadas dessa história.

>> Porque teve gente tentando esconder conversa, tentando apagar rastro, tentando fazer mágica digital. tipo vilão de filme que acha que apagando o arquivo do computador o FBI vai desistir. Mas esqueceram de um detalhe básico. Polícia Federal não usa lupa, usa a tecnologia. E foi aí que os prints do bloco de notas do Vorcaro começaram a virar estrela nessa novela, porque olha o nível da estratégia. O Vorcaro

escrevia mensagem no bloco de notas, tirava print e mandava como imagem de visualização única pro Xandão, supostamente. Visualização única, aquele recurso que todo mundo acha que é invisível, tipo capa do Harry Potter. Só que esqueceram que na vida real não tem Hogwards, tem perito digital. E perito digital é tipo personagem do CSI. Ele olha pro celular e enxerga mais coisa do que você imagina. Porque programas usados pela

pelúcia federal conseguem desbloquear celular, recuperar conversa, recuperar a imagem apagada e às vezes recuperar até aquilo que a pessoa jurava que tinha assumido. Tipo dívida antiga ou promessa de campanha. Na investigação do caso, a APF fez análise técnica das mensagens trocadas em 17 de novembro entre Daniel Vorcaro e ninguém menos que Alexandre Glândia. E o detalhe, as mensagens incluiam prints escritos no bloco de notas enviados como imagens de visualização única, ou seja, tentativa de esconder conversa. Só que, segundo o próprio perito, essa estratégia pode ter feito exatamente o contrário. Criou mais

rastro, mais evidência, mais pista. É tipo tentar limpar pegada na areia usando um trator. Você não apaga, você aumenta. Por quando você transforma a conversa em imagem, você cria um arquivo. Esse arquivo vai pra galeria, vai pra pasta temporária, vai pra lixeira e mesmo depois de apagado deixa rastro na memória. Ou seja, é igual

fofoca em cidade pequena. Você pode tentar apagar, mas sempre fica alguém que lembra. Sempre fica alguém que viu, sempre fica alguém que guardou o print. E aí o especialista explicou uma coisa que parece simples, mas é devastadora. O WhatsApp usa criptografia de ponta a ponta, ou seja, durante o caminho ninguém lê, mas quando chega no celular a mensagem abre, fica legível, guardada, disponível, pronta para ser analisada. Ou seja, não adianta achar

que o cadeado protege depois que a porta já tá aberta. E é dessas mensagens, dessas conversas que surge talvez o detalhe mais engraçado e mais constrangedor dessa história toda. Porque, segundo a leitura do jornalista Ricardo Felm, o jeito como Daniel Vorcaro se dirigia ao ministro Alexandre Glande revela um grau de informalidade que não é só curioso, é constrangedor. É aquele tipo de informalidade que em qualquer outro ambiente institucional faria suar alarme vermelho. Mas aqui parece que virou rotina. Segundo

Feltrim, Vorcaro tratava Xandão com zero formalidade, como um inferior. Nada de excelência, nada de ministro, nada de senhor. Era Alexandre ou simplesmente você, cara. Olha o nível. >> Vamos para o Alexandre Moraes, o que me chocou na troca de conversas. Vocês

lembram que a última mensagem de noite já que o Vorcaro manda pro Moraes era, hum, como eu posso dizer? Era conseguiu bloquear, lembra disso? Conseguiu bloquear minha prisão. Pois é, só agora eu entendi qual era o tom da troca de mensagens que Vcaro tinha. O Vorcaro não tinha nenhum respeito pelo ministro Alexandre Moraes. Ele não tinha

a não tratava o ministro com a liturgia que alguém trata ministros, principalmente do STF. Todos ministros, né? Tem que ter educação com todo mundo. Mas o Vorcaro agia com o Alexandre Moraes como se ele fosse chefe do Alexandre Moraes, como se ele fosse um qualquer. Então aquela última mensagem lá conseguiu bloquear, não é assim? Sabe

aquele emoji do olhinho assim? Conseguiu bloquear, não é furioso. Você não resolveu isso aí. Eu não posso ser preso porque a conversa que tem é o seguinte, ele descobre antes do Morais que ele vai ser preso. Todo mundo vazava informação para ele, já sabia que ia ter operação, que ele ia ser preso. Por isso que ele tava em

fuga, essa história de que ele tava para ficar aqui mesmo, porque o banco que ele disse que ia comprar o o Banco Master, né, faliu também. Quer dizer, tá em recuperação judicial. Então aqu ele não tá fazendo, você conseguiu, ele tá dando ordem para o Alexandre Moraes. Ele tratava o Alexandre Moraes como qualquer, né? Por quê? Ah, por causa dos 129 milhões,

certamente, do contrato. Para vocês terem uma ideia, ele não conversava, não tem, tem pouquíssimas mensagens ali, se tiver entre Vorcário e a Viviane Barce, tem mais todas. Ele falava direto com o Alexandre. A Viv Barça era tipo, se tudo isso que ele tivesse falado com Moraes, ele tivesse falado com a Viv Barça e não tinha acontecido nada. O absurdo da história, né, é ele ficar trocando mensagens com o ministro sobre um problema dele. [risadas]

Algumas semanas atrás, o Fernando Gabeira na Globo News disse que Xandão era funcionário de Vorcar. Lembra? No meu entender, esse contrato é um contrato para a proteção do Vorcaro pelo ministro Alexandre de Morais. E o que aconteceu nesse diálogo é a prova é dessa minha hipótese, ou pelo menos é uma demonstração de que a minha hipótese não é equivocada. [limpando a garganta] Na verdade, quando o Borcaro precisou de resolver problemas sérios ligados ao banco Mata e ligado à sua liberdade, quem que ele procura com urgência? O

ministro Alexandre de Morais. Daí eu concluo que o contrato realmente era uma fachada para o ministro Morais proteger o Vorcaro. Concluo mais que o Alexandre Borais é um funcionário do Vorcar. É, parece que o Gabeira tava certo. Esses caras estão sabendo de algumas coisas que a gente ainda não sabe. Hum.

Chandão, se prepara. Antidemocráticos. E aí vem o trecho que parece roteiro de comédia ácida. É o Stark. Gritou aqui.

Stark. Segundo a interpretação da fonte, o teor de uma das mensagens seria algo mais ou menos assim. Eu sei que você pode me salvar. Eu não posso ser preso, cara. Cara, cara, você imagina um banqueiro falando isso para um ministro do Supremo? Cara, isso não parece

diálogo institucional, isso parece pedido de ajuda em grupo de WhatsApp de amigos. Tipo, cara, deu ruim aqui, resolve aí. E aí vem aquela frase que resume muita coisa. Patrão continua sendo patrão, porque quem paga a conta manda. Manda. Quem paga 129 milhões não

pede favor, ordena. Quem recebe 129 milhões por 3 anos de serviços dificilmente vira chefe, vira subordinado ou, como diria qualquer roteirista de série policial, vira palmandado. E quando você junta tudo isso, contrato de 129 milhões, mensagens informais, tentativa de apagar rastro, pressão nos bastidores, você começa a perceber que essa crise não é pequena, não é média, é gigantesca. é nível terremoto político, porque o caso M envolvendo o Supremo chegou num ponto de gravidade máximo. E tudo isso por causa das mensagens que o banqueiro teria enviado ao ministro no dia da própria prisão. O ministro negou

o seu destinatário, negou, mas a crise continuou e o telefone era o dele mesmo no STF. E no fim das contas, a grande diferença é que no filme Quero Matar meu Chefe, os funcionários queriam se livrar do Chefe, mas aqui parece que o Xandão conseguiu que o chefe fosse preso. Só esqueceu do detalhe mais importante. Em Hollywood, o chefe some. Em Brasília o chefe delata.

Essa receita 129 milhões. Eu aprendi com o amigo do amigo do meu pai. Você vai precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da Janja. Gostou desse

vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Proje [aplausos] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.