---
video_title: "PEGOU FOGO: CPI dá uma voadora no peito do Toffoli e Xandão e assusta o STF!"
video_id: 7n5c_XwPRyo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7n5c_XwPRyo
video_date: 2026-02-25T22:42:25+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A CPI do Crime Organizado colocou Toffoli e Xandão contra a parede e a coisa promete pegar fogo, com quebrei de sigilo e tudo!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você lembra daquele patrimônio cultural do barraco brasileiro chamado casos de família? Mostrar ele falar: "Ué, o que que eu tô olhando?" Aí eu já puxo o cabelo. Você tá olhando? >> A porta era tão fácil que ele meteu o pé.

>> Como é que foi? >> [risadas] >> Aquele talk show apresentado pela lendária Cristina Rocha, onde parentes, vizinhos e inimigos mortais iam pra TV resolver tretas do tipo: >> "Você deu em cima do meu marido? A semana no meu quintal há 12 anos e não paga luz". >> Sempre com gritaria, dedo na cara, choro, humilhação pública e aquela delícia de ver pobre brigando às 3 da tarde. >> Corre, pega lá. Que isso?

>> Era praticamente o UFC da família brasileira. Pois agora, meus amigos, chegou o upgrade de classe social. Bem aí, casos de família versão milionários da República. Só que não vai ser no SBT, vai ser no Senado. Em vez de >> você não trabalha >> agora. Vai ser.

>> E aquele seu resort comprado com dinheiro misterioso, hein? E aquele seu contrato de 129 milhões com banqueiro, hein? Em vez de pensão atrasada, vai ter lavagem de dinheiro. Em vez de vizinho folgado, vai ter ministro enrolado. Os convidados especiais da temporada, os irmãos do Tofole e a esposa de Xandão.

Família reunida para lavar roupa suja, só que dessa vez não é no tanque, é no coaf. Porque, meus amigos, o barraco evoluiu. Agora é barraco gourmet, barraco com helicóptero, barraco com offshore. A única diferença é que no casos de família antigo, o povo passava vergonha por causa de traição. Nesse novo é por causa de milhões. Um casos de

família que rima com quadrilha. [música]

Brasilinas e brasilinos sentem que lá vem bomba, mas não é bomba de São João, não. É bomba de filme do Michael Bay, daquelas que começam fazendo tic tac tic tac e quando você percebe o prédio inteiro do sistema já tá voando em câmera lenta. Porque a CPI do crime organizado decidiu fazer aquilo que no Bananil só acontece quando o clima político fica igual final de Big Brother. Quebrou o sigilo da Marid Participações, a empresa do resort taiá do cassino clandestino. E olha que coincidência elegante da qual Diasofol é sócio. Brasil, o único país onde o

ministro da Suprema Corte não esconde dinheiro em offshore, esconde em ressortino no Paraná. Isso aqui não é Brasília, isso é Las Vegas do Cerrado. A CPI foi lá e falou: "Quebra tudo, sigilo bancário, fiscal, telefônico, telemático, relatório do COAF, extrato até da maquininha do cartão. Daqui a pouco vão pedir até o histórico do iFood da empresa. >> Queremos saber se esse dinheiro veio de propina ou de Strogonof. E o período de

2022 até 2026, ou seja, pegaram exatamente os anos em que o bananil virou oficialmente o multiverso da corrupção. É o Vingadores, Guerra Infinita da Lavagem de dinheiro. E o senador ainda mandou aquela frase linda, estilo trailer de filme sério. >> Aí pessoal, paz e bem terminou agora. Foram 4 horas de deliberação histórica.

Senado pela primeira vez quebrando sigilo de gente poderosa, convocando gente poderosa, os irmãos aí do Tofoli, né, a empresa da da daquele risote taiayá escandaloso, aquele risote luxuoso. Nós aqui quebramos o sigilo também do Vorco, né, dono do banco. Acredito que nós estamos vivendo um momento novo, tá? Então, quero parabenizar você que se mobilizou que tem feito esse esse combate junto com a gente. >> Acho que realmente eh o trabalho do governo tentar misturar eh um uma criação de graças, de penas muito alvas, de tentar jogar dentro de um chico, para dizer que é igual aos porcos, não é? Eh,

acho que sem jogo do vazio, pessoas que, segundo palavras do próprio presente, não tem nex causal, mas foram chamadas aqui. Mas a nossa vitória é que a convocação do Tof, a convocação dos seus irmãos, do seu primo, os donos, eh, o nome dele acho que é é ministro Taayá Tofre, né? Dias Tayá Tofre, né? E a Viviane Bas também sendo chamada aqui. Vane sendo chamada aqui do 129 milhões.

>> A partir dela assinar um conta de ser advogada realmente realmente isso não configura cremeo. Mas o neo causal, a volta ao neo causal foi dado pelo marido dela >> que foi atrás do do galípolo. Do galípulo, foi atrás do fisco. Também a gente não conseguiu registrar nenhuma atuação da Viviane nos órgãos que o contrato previa. >> Nada. Não tem uma defesa, não tem,

>> não tem um ofício, né? Então, eh, essa convocação tem sentido, sim, né? E aí, eh, nós cumprimos o nosso papel. Acho que muito difícil quando você tem um governo que tá envolvido até o pescoço e quer eh chamar para dentro as pessoas limpas para se estudiarem juntos. É, eu acho que a gente teve uma vitória muito grande, principalmente com a convocação da família do Targá, né, que certamente vai ter que vir aqui.

>> É isso aí. Eh, nós estamos aqui no encerramento, né? E o senador Mar do Val, pouca gente sabe, ele tava de licença médica. O médico dele, o médico dele recomendou que ele não viesse para essa sessão, né? Porque não podia pegar avião, mas ele foi contra o atestado que ele me mostrou aqui e ele arriscou. Digo, rapaz, não

precisa vir, a gente segura, mas ele fez questão de estar aqui hoje e votar, né? E nós conseguimos aqui grandes vitórias, né, Senador Marcos B? Graças a Deus, eu também agradeço ao Girão ter comunicado. Realmente o médico estava me impedindo de viajar porque eu tô com possibilidade de ter trombose, mas eu falei pra Girão, ore por mim, eu vou e nós saí 2 da manhã e consegui chegar aqui às 9:30 pontos que começou a a CPI. E essa CPI tá entrando pra história. Virão tá sendo um

grande líder, a gente tá trabalhando em várias frentes e assim é como é bom saber que nós temos no congresso parceiros como girão. >> Valeu a pena você ter vindo, meu querido irmão. Deus abençoe. Muita paz. Vamos que vamos. Brasil vai dar certo.

>> No Bananil, essa frase sempre antecede duas coisas. Ou uma revelação absurda ou uma pizza ainda maior. Às vezes as duas, mas o melhor vem agora. A CPI não só quebrou o sigilo da empresa, convocou os irmãos do Tofole, o padre, o engenheiro, chamou o próprio Tofole, chamou o Alexandre de Moraes, chamou a esposa de Alexandre de Moraes, chamou meio governo Bolsonaro, chamou meio governo Lula. Daqui a pouco só falta convocar o porteiro do prédio.

>> Em Curitiba, no Paraná, o porteiro de um condomínio de luxo foi flagrado dentro de uma das casas, cheirando a calcinha da moradora. >> Aliás, no Baranil, o porteiro sempre sabe de tudo. Agora me explica com calma. Um dos sócios é padre, o outro é engenheiro elétrico e os dois são donos de um resort milionário com cassino clandestino. Padre milionário no Brasil só tem três explicações: milagre, dízimo turbo, lavagem de dinheiro premium edition.

>> O resorte era de padre, mas quem ficou com um terço foi o Diastopol. >> Padre, como o senhor construiu esse ressorto? Foi com fé, meu filho. Claro. Fé, propina e um fundo misterioso do banco me. Aliás, Banco M [risadas]

já virou personagem fixo dessa série. É tipo aquela empresa que aparece em todo filme de máfia. >> Quem financiou isso? Um fundo ligado ao >> sempre o Mah. Daqui a pouco até o Batman vai investigar o banco.

E aí vem o ponto lindo da história. Tofole disse que >> é, eu não sabia que o fundo era ligado a fulaner. >> Claro que não sabia. Ministro do STF nunca sabe de nada. Eles só sabem censurar, abrir inquérito infinito e mandar aprender meme. Dinheiro estranho.

Ninguém nunca sabe de onde veio. >> Não tá lembrado nome? >> Não. Nunca nem vi. E o teu nome?

>> Nunca nem vi. Cai do céu, é maná financeiro. Agora é entrar parte que dói. Follow the money, que é a criptonita da corrupção. Você pode mentir em depoimento, pode chorar, pode dar coletiva, pode fazer nota oficial, mas o dinheiro não sabe mentir. O

dinheiro conta toda a história. É o fofoqueiro da República. E a Polícia Federal já vinha desconfiando que essa empresa não fazia negócio, fazia travessia de dinheiro. Não era rçote, era pedágio de propina. Dinheiro entra sujo, sai limpinho, tipo Lava-Jato, só que versão Suprema Corte. E se esse

dinheiro chegar no Tofle, aí meus amiguinhos, a conversa muda de CPI para Código Penal. Aí já entra a palavrinha proibida em Brasília, corrupção passiva, propina, suborno e a palavrinha que ninguém nunca ouviu ligada a ministro do Supremo taiayá federal. Prisão. >> Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi. Ô, maravilha. Oi. Oi,

>> prisão. Ministro do STF. Isso no Bananil soua igual unicórnio pediu Uber, mas tecnicamente se provar pode acontecer e é por isso que tá todo mundo suando frio agora. Enquanto isso, a CPI ainda chamou a esposa de Xandemar, a advogada que tem um contratinho básico de R9 milhões de reais com o banco. >> Macacu correndo atrás de mim. [música]

>> Nada demais. Troco de bala. institucional. E claro, como ela foi convidada, pode não ir, mas se ela não for, vira a convocação. Aí não tem desculpa de manicure. E os irmãos do

Tofol, esses são convocados mesmo, tem que ir. E se forem como testemunhas não podem mentir. E aí mora o perigo, porque se eles abrirem a boca e falarem: >> "É, na verdade a empresa era para meu irmã". Acabou, porque aí o resort vira oficialmente Resort Laranja Premium all inclusive de lavagem de dinheiro. E olha como a política é maravilhosa. Os

senadores sabem que esse tema é eleitoral, sabe? Quando o político vira moralista, quando tem eleição chegando, de repente todo mundo descobre que é contra a corrupção. É lindo, é comovente, mas também tem outra coisa acontecendo, né? O Senado percebeu que talvez seja a hora de quebrar as correntes que o STF colocou neles. Porque enquanto os ministros têm dossier de todo mundo, ninguém mexe com eles.

Agora a CPI achou o calcanhar de Aquiles. Dinheiro, chantagem funciona até o dia em que alguém acha o seu extrato bancário. E aí vira esse jogo maravilhoso. Quem pisca primeiro, STF ou Senado? É tipo duelo de faro oeste, só que em vez de revólver tem relatório do COAF. Agora, claro, vai choveras corpos.

>> Vai chover hoje. >> Que é que você tá perguntando, >> vai chover hoje? >> Ah, vai chover hoje. Eu tô vindo do boteco, não tô vindo do céu, não. >> Vai ter HC em esquema de fast food.

>> Eu queria um abascorpus com urgência, por favor. eliminar >> extra liminar >> delivery jurídico, mas a quebra de sigilo já foi e isso ninguém desfaz. O dinheiro já vai falar e dinheiro quando fala meu amiguinho. Fala mais que exérmino feio de relacionamento. Entrega tudo. Resumo da ópera: Empresa suspeita,

ressortil milionário, cassino clandestino, fundo estranho, ministros envolvidos, família como sócia PF desconfiando, CPI quebrando tudo. Isso aqui não é investigação, é temporada nova de narcos. Tayá. Agora segura essa. Se chegar em ministro recebendo propina, não tem narrativa, [música] não tem militância, não tem nota oficial, tem cadeia.

E aí o bananil entra numa realidade paralela onde ministro do STF vira réu comum, toga não vira escudo, dinheiro vira prova, é quase ficção científica, mas que tá mais perto do que nunca. Por enquanto, estamos oficialmente numa bomba relógio e o ponteiro começou a andar. Então fica tranquilo porque nas próximas semanas vai ter depoimento, vazamento, [música] print, relatório, escândalo, choro, gritaria institucional e claro tentativa de enterrar tudo. Mas uma coisa é certa, quando o dinheiro começa a falar, ninguém controla mais a história, nem supremo, nem político, nem narrativa. E meus amiguinhos, se isso estourar como tá desenhado, o Brasil vai assistir a coisa mais rara da nossa democracia. Poderoso pagando

por corrupção, que é mais raro que final feliz em novela da Globo. Agora aperta o cinto, porque essa CPI não é passeio turístico no Taayará e sorte, não é montanha russa institucional e sem freio. Resumindo, antes era casos de família com pensão atrasada, agora é casos de família edição STF com ressortito, contrato milionário e barraco bancário. Só muda o valor da treta, a vergonha. Continua mesmo.

Descobriram que dentro do resort tinha um cassino. Bicho. Imagina que padre é esse. O padre era tão viciado em pôker que ele distribuia a hóstia assim já, ó. [risadas] É verdade, maluco? [aplausos]

Os padres tem a ver com os ministros do Supremo. Se você parar para pensar, né, cara? Os dois usam aquelas capas pretas e falam coisas que tem que manter em segredo. Tudo é sigilo, tudo é segredo. Mas esse irmão do Tofle é padre. Mas a gente

chega para ele e fala: "Padre, eu preciso me confessar ele: "Eu também". >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só. [aplausos] Oh.