---
video_title: "Tábata é pega na mentira e grita apontando dedo, enquanto comediante que denunciou cai pra cima"
video_id: xncAUidGa4A
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xncAUidGa4A
video_date: 2026-07-12T22:15:17+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
A deputada que propõe uma lei para oficializar a derrubada de perfis sem processo legal tem como padrinho de casamento o juiz que ficou famoso mundialmente por fazer exatamente adivinha o quê? Derrubar perfis sem processo legal. A moral da história, meus consagrados, é muito simples. Nunca caia no conto do vigário dessa gente que chora na televisão falando em defesa das mulheres, quando quem tá segurando o microfone tem um histórico documentado de perseguição implacável contra comediante e trabalhador. Quem quer combater o assassinato de verdade, quem quer parar o feminicídio real, não perde tempo criando lei para banir o ar do Twitter de quem faz piada de mau gosto ou de quem critica político. Mas agora

essa mesma esquerda quer criar uma lei para jogar você, cidadão de bem, pai de família, trabalhador, por até 5 anos na cadeia por causa de uma piada ou por causa de uma opinião divergente na internet. Para bandido, ressocialização e direitos humanos. Pro cidadão que opina na internet o rigor máximo da lei e o banimento da sociedade. A batata amaral foi pega na mentira ao vivo em rede nacional com as calças curtas e o desespero histérico dela em fugir do assunto gritando, apontando o dedo e chamando a Zanata de mentirosa enquanto usava uma tragédia real para se esquivar da pergunta. Só provou que todo mundo que tem dois neurônios funcionando já sabia. Ela adora o palco, ela adora

pousar intelectual superior, mas ela não aguenta meia hora de checagem de fatos sem dar que autoritário. >> Até te fazer uma pergunta, chatata. Qual que é a sensação de tentar derrubar uma pessoa e essa pessoa cair para cima? Так.