---
video_title: "ELE DECOLOU: Nova pesquisa mostra Flavio Bolsonaro à frente e Vera Magalhães tem um piripaque!"
video_id: 8spTtVKTIxM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8spTtVKTIxM
video_date: 2026-02-25T00:38:56+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Novas pesquisas já mostram Flávio Bolsonaro à frente e deixam o Planalto em pânico! "Caiu a ficha", disse uma desolada Vera Magalhães. 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Você lembra do final de Batman, o Cavaleiro das Trevas? Aquele momento mágico em que o Coringa passa o filme inteiro rindo, zoando, se achando o gênio do caos e aí nada acontece. Gotra em colapso, o povo não vira monstro, o plano falha.

E a risada do vilão simplesmente morre. O Coringa fica pendurado olhando pra cidade intacta com aquela cara de quem pensa. >> Ué, não era para ser assim.

>> Pois é, se você quiser entender o clima hoje no Palácio do Planalto, é exatamente esse. Até ontem era deboche, até ontem era soberba, até ontem era Lula rindo, imprensa passando pano e militância cantando vitória antecipada. Agora, agora é tensão, porque todas as pesquisas já mostram Flávio Bolsonaro na frente e Luiz ignorasse o Lula da Silva empacado, derretendo, sentindo o chão sumir. Acabaram as risadas, acabou o deboche, acabou o já ganhou. É aquele momento clássico de cinema quando o vilão percebe que o plano falhou e o povo não comprou a narrativa que o jogo virou. Lula hoje é o Coringa pendurado

no prédio, olhando pra realidade e pensando: "Ferrou, assim eu vou perder". E quando o vilão chega nessa fase, meu amigo, o final do filme nunca é bom para ele.

Brasilinas e brasilinos, peguem seu rivo trio, o chá de camomila e a maracujina, porque o tá nervoso. Acaba, pelo amor de Deus. Acaba, pelo amor de Deus. Acaba. Acaba, pelo amor de Deus. Acaba, pelo

amor de Deus. Acaba. >> Sim, o Palácio do Assalto, digo, o Planalto, está tenso. Mas não é aquela tensão tipo final de Libertadores nos pênaltis. É tensão de filme de terror quando a música para e o personagem burro vai investigar o barulho no porão.

É o governo Lula descendo a escada com uma lanterna fraca falando: "Tem alguém aí?" E a pesquisa Atlas Intel Blomberg vem atrás com uma motosserra igual Jason, porque amanhã vai sair pesquisa mostrando Flávio Bolsonaro subindo, Lula empacado igual carro velho em subida de bairro pobre e no segundo turno a diferença diminuindo. Ou seja, o PT já tá suando frio antes do primeiro debate. A pesquisa foi feita depois do carnaval e claro depois daquele espetáculo circense patrocinado chamado Acadêmicos de Niterói apresenta o rei do Pix e a rainha do botijão. Naturalmente impactou. Se o governo tá tenso, eu tô

sorrindo de orelha a orelha.

[risadas] Grande dia, meus amigos. Grande dia. Eu acordei hoje com espírito de final de novela ruim, quando o vilão começa a se ferrar. Janja realmente é a nossa camisa 10, mas não é a camisa 10 de Pelé, é a camisa 10 de time rebaixado que faz gol contra. Janja é o Halland do Gol contra político. Deu um tiro de bazuca no pé do

Lula. Bazuca, míssil, drone, bomba atômica. Lula já tava mal. O descondenado já não tinha nada, não podia ir pra rua, não tinha apoio popular, só aparecia em evento controlado, tipo reality show da Globo. Pateia escolhida, pergunta combinada, aplauso ensaiado.

Lula, >> agora nem evento controlado como o carnaval tá dando certo. É tipo cantor em decadência que só faz show em prefeitura. E ainda assim o povo vai só pela pipoca grátis. Esse ano vai ficar difícil para chegar aos votos do Nordeste, porque até lá já vai ter chegado inflação, desemprego, conta de luz e vergonha internacional. Aí a jornalista petista de estimação do grupo Globo, Verba Magalhães, tava em clima de velório, mas não velório de gente rica, velório de parente que morreu devendo no mercado. Na rádio CBN,

ela solta com aquela voz de quem perdeu a fé. Pois é, eu tive algumas conversas por aqui em Brasília hoje, eh, e parece ter caído a ficha, né, no Planalto, de que aquela ideia de, ah, deixa o Flávio se consolidar e lá na frente a gente bate, lá na frente a gente desgasta porque ele tem muito telhado de vidro, pode ser um certo salto alto perigoso, né? A gente sabe que em política você deixar espaço vazio e vácuo é algo realmente eh que não é inteligente. e eles se assustaram com os números das últimas pesquisas, principalmente com um e quesito que eu trouxe aqui no primeiro dia da pesquisa Quest, que me chamou muitíssimo atenção, que foi o fato de que a maioria das pessoas comprou a ideia do Flávio Bolsonaro como candidato, não acha que isso foi um erro do Jair Bolsonaro e não tá lá lamentando que não seja o Tarcísio ou qualquer outro que não tem o sobrenome. Então eles existe no palácio a ideia de que o adversário tá definido e que é preciso começar eh a expor os atributos negativos dele. Então, estaria na na

hora de começar a aumentar a rejeição pessoal do Flávio Bolsonaro, não só da família, não só do bolsonarismo, eh não só bater na tecla da da democracia, etc., mas eh apresentar quem é esse adversário sob o prisma. eh, do PT e do governo, etc. Então, eu acho que essa fase de deixa ele correr solto e lá na frente a gente pega eh tende a mudar de agora em diante. E >> caiu a ficha, caiu o Pix, caiu o esquema, caiu o teatro.

>> E eles se assustaram com os números das últimas pesquisas. >> Os números assustaram o governo Lula. Assustaram. Não preocuparam, não incomodaram, assustaram. É verbo de filme de terror de novo, pois comprovaram que as pessoas aceitaram e não acham que foi um erro de Jair Bolsonaro. Traduzindo do petistez, o

povo não comprou a narrativa da Globo, não engoliu a ladaainha do STF, [música] não acreditou no roteiro da esquerda. Já virou ameaça real? Que ótimo! Isso aqui para mim é tipo quando o vilão da série finalmente leva o primeiro soco.

Nem nas minhas previsões mais otimistas eu esperava isso. Eu achava que o PT ainda ia demorar mais para entrar em pânico, mas o desespero veio em modo turbo. E agora vem a bomba. A próxima pesquisa do Paraná Pesquisas pode mostrar Flávio Bolsonaro na frente do Lula. Na frente não empatado, não.

Empate técnico, na frente mesmo. Ultrapassagem sem seta. A Veja colocou: "Pesquisa deve mostrar Flávio Bolsonaro à frente de Lula pela primeira vez. Pela primeira vez na imprensa, porque na vida real já teve duas pelo menos. Só que o TSE censurou. No Bananil é assim.

Se o dado ajuda o PT é democracia. Se atrapalha o PT é fake news. A informação veio pelo Robson Bonim e se confirmar consolida o que todo mundo já tá vendo. Flávio crescendo igual bolo de vó. Hum.

enquanto o Lula cresce igual rabo de cavalo para baixo. >> E a gente até revela, antecipa nessa semana na revista que a próxima pesquisa que deve sair aí do Paraná Pesquisas, como bem disse ontem Wermar Costa Neto, ela já deve trazer o Flávio Bolsonaro passando o Lula nas intenções de voto. >> Tudo puxado pela transferência de votos do Bolsonaro. E o especialista Mauro Paulino da Veja ainda falou: "O crescimento é ininterrupto. Ininterrupto. Nem a Netflix cresce

assim. Olha, eh, me parece até natural que isso aconteça diante do que a gente vem observando. A evolução das intenções de voto em Flávio Bolsonaro vem crescendo ininterruptamente e grande parte disso vem da eh do do poder de transferência de votos inédito e impressionante de Jair Bolsonaro para qualquer candidato que seja abençoado por ele. Não é Flávio Bolsonaro, Flávio se eh beneficia disso. Para que esse sucesso inicial da candidatura Flávio se mantenha, é necessário que ele conquiste, de fato votos eh dessa e dessa parcela da população que está mais ao centro, que não que não tem uma preferência forte tanto por Bolsonaro e nem por Lula, que busca uma uma alternativa, eh, mas que vem Flávio Bolsonaro, uma continuidade do do governo de Jair Bolsonaro. Então,

passar essa imagem de independência, de ter carta branca para eh cuidar da própria candidatura, eh é uma sinalização para esse eleitorado eh menos afeito à polarização, menos afeito a aos extremos, né? Então, eh eh essa é a estratégia do Flávio nesse momento. >> E ele chama de poder de transferência, inédito e impressionante. Ou seja, Bolsonaro virou o Wi-Fi eleitoral, encostou, transferiu o voto. Mas aí vem o papo técnico. Essa herança sustenta.

Sustenta até certo ponto. Agora, Flávio precisa conquistar o eleitor do centro, aquele brasileiro clássico, não é militante, não é fanático, só quer viver sem o governo ferrar a vida dele. Esse eleitor decide eleição e aí entra a jogada de bastidor. Bolsonaro deu carta branca pro filho. Pode fazer aliança, pode reconhecer erro, pode jogar como adulto político. Ou seja, Flávio vai

poder ser Bolsonaro sem ser caricatura. Enquanto o Lula segue sendo Lula versão 1980, rodando em Windows 95. E o carnaval pesou contra a Lula? Se pesou. Aquilo foi a maior propaganda negativa involuntária da história. Uma escola de

samba exaltando político com dinheiro público, enquanto o povo não consegue médico no posto de saúde. Foi tipo fazer festa VIP dentro do Titanic afundando. >> Mas ia te perguntar exatamente sobre isso, até para passar depois a a bola pro Mauro, né, que enfimja tudo de pesquisa. essa essa expectativa de que inclusive com o desfile da Sapucaí teve um impacto muito negativo na imagem do presidente Lula, o que também um dos pontos, evidentemente pode favorecer eh as pesquisas pro Flávio Bolsonaro. É, esse desfile, essa escolha foi muito importante para o cenário que tá se apresentando agora nas pesquisas, porque afastou o eleitor de centro, o eleitor que era conservador, que é conservador, mas que não tá necessariamente eh olhando para o Flávio Bolsonaro ou acreditando numa candidatura de alguém da família Bolsonaro. Mas eh essa imagem

que essa composição que se formou no carnaval de um ambiente de bebida, de sensualidade, né, de pessoas com pouca roupa, eh, e de gasto público com isso, né, um financiamento de um desfile de um, foi um desfile pobre, né, uma escola que acabou rebaixada, o investimento de dinheiro público nisso enquanto o país precisa de tantas coisas. A gente tem uma notícia aqui essa semana que o SUS, a rede pública aqui no Distrito Federal, o estão reaproveitando aqueles frascos de urina que são usados no hospital para exames. O o hospital tá tendo que lavar para reutilizar porque não tem o básico. E aí quando o eleitor acompanha na televisão um desfile de uma escola de samba elogiando um candidato à reeleição com dinheiro público, né? é 1 milhão que saiu da conta do governo federal só para essa escola, mais 15 milhões que saíram de prefeitura e de governo do estado porque são aliados do presidente da República. Então essa composição pegou

muito mal. Eh, aquela ironia da escola de samba com a família conservadora, com os valores que, em tese, né, deveriam ser cultivados pelos políticos também. Tudo isso pegou muito mal e tá custando, vai acustar aí um um pedaço, vamos assim dizer, da popularidade dos votos que poderiam estar com o presidente Lula nesse momento. Marcelo, >> a imagem de Farra Pública afastou o eleitor moderado e empurrou voto pro adversário. Resultado, Flávio cresce, Lula derrete, o centro vira fiel da balança. Se Flávio mantiver a base e

conquistar o centro, vira favorito real. Sen não bate no teto. Mas se ultrapassar Lula não é só número, é estratégia funcionando. Usar a força Bolsonaro, reduzir rejeição, atrair quem tá de saco cheio do PT e são muitos. Aí vem a frase definitiva. It's over, my friend.

Acabou. Por mais que o Brasil goste de enfiar a cara na lama, ninguém aguenta mais a esquerda. O povo tá cansado de militância chata, imposto alto, censura disfarçada de amor, governo gastador fingindo ser pobrezinho, corrupção. A máquina petista de moer reputações vai entrar em ação contra o Flávio. Preparem os dossiês falsos, preparem as narrativas, preparem os vazamentos seletivos. Mas tem um

problema. O STF tá enfiado na própria lama, sem moral, sem credibilidade, sem respeito popular, atrapalhado demais para atrapalhar os outros. Muita gente achou no começo que Flávio era só um balão de ensaio, que era jogada, que era ameaça vazia. Agora tá claro, Flávio é competitivo para valer. É hora de união.

Até trackings internos do PT já mostram o nome escolhido por Bolsonaro será duríssimo. O próprio PT já admite que o cenário é ruim. Só não tem coragem de dizer o quanto. E detalhe importante, esse pânico começou antes do carnaval, ou seja, antes da Janja vestir o Brasil de palhaço. Depois do desfile com dinheiro público atacando cristãos, a situação de Lula só piorou, muito pior.

Resumindo, Lula tentou fazer carnaval e acabou fazendo velório político. Jan já tentou fazer marketing e fez campanha pro adversário. O PT tentou lacrar e foi lacrado pelas pesquisas. E agora o Planalto tá daquele jeito clássico, quando o vilão percebe que o roteiro virou contra ele. Spoiler, não termina. Ele é [música] muito sábio.

Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos] Oh.