---
video_title: "DESCOBRIRAM UM NOVO DOCUMENTO QUE É UM PESADELO PARA XANDÃO!"
video_id: vimbONOb9ls
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vimbONOb9ls
video_date: 2026-06-03T23:14:49+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Foi descoberto um contrato que coloca Xandão e sua esposa numa posição bem difícil. 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe, meus queridos sobreviventes, eu passei o último final de semana revendo Bet.

[música]

>> [música] >> Que série maravilhosa. O Sol Goodman é o ápice do herói brasileiro, só que nascido em Albuquerque. O cara falsificava documento, criava fantasma, subornava testemunha com vale combras e lavava dinheiro de cartel usando até site de doação para tratamento de câncer. uma lenda da picaretagem de terno barato. Mas assistindo aquela ficção, eu cheguei a uma conclusão triste. O Sol Goodman é um tremendo de

um otário amador. Enquanto o sol suava o sovaco para ganhar uns trocados defendendo o traficante de esquina aqui no Brasil, o banqueiro Daniel Vorcaro e a esposa do Alexandre de Moraes inventaram a consultoria jurídica Gasparzinho. Contratos de R0 milhões deais sem um mísero rastro de trabalho. é a trambicagem em nível dinástico com uma diferença fundamental. O sol era só um advogado de porta de cadeia de baixo escalão fugindo da polícia. Já o marido

da nossa consultora de milhões é ninguém menos que Xander Cleon, o imperador absolutista do país, o homem mais poderoso do bananil e juiz do STF. No multiverso da malandragem jurídica, Hollywood chora de inveja de Brasília.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do Multiverso da Loucura Tupin King. Sejam muito, mas muito bem-vindos a mais um episódio de O Brasil não é para madures, a sua série favorita de terror político que faz House of Cards parecer teatrinho de fantoche de creche e Game of Thrones parecer briga de condomínio por causa de vaga de garagem. >> Eu já falei para você não falar comigo. Eu disse para você calar a sua boca e não falar comigo. >> Sabe quando você tá quase terminando de pagar o carnê de 36 meses daquela geladeira com Wi-Fi nas Casas Bahia?

Faltam duas parcelas. Seu nome tá quase saindo do SPC. O seu coração chega a palpitar de alegria. Mas aí você olha pro lado e pensa: >> "Quer saber? O perigo me alimenta. Vou

comprar uma air fryer parcelada em 20 vezes só para não perder o hábito de beber dinheiro. >> Pois é. O banqueiro Daniel Vorcaro, nosso sugar daddy da advocacia suprema, o homem que tem mais milhões na conta do que o Batman tem de trauma de infância, parece que sofre exatamente da mesma compulsão financeira. Só que a diferença entre você e o Vorcaro é que enquanto você se individa por causa de batata frita sem óleo, ele tem compulsão na casa dos milhões de reais. É outra categoria de escorno cerasa, meus amiguinhos. Então, puxa a

cadeira, pega a sua pipoca e, pelo amor de Deus, esconde o seu celular dentro do congelador, porque hoje a gente vai falar da nova temporada com episódios inéditos e bônus de bastidores do escândalo Vorcaro e a esposa do nosso querido Lex Lutor de Toga, o imperador da República, o ministro Xanderle. Essa receita 129 milhões, eu aprendi com o amigo do amigo do meu pai. Você vai precisar de 13 ovos. Esses são orgânicos. Peguei da Janja.

>> Sim, meus caros, descobriram um segundo contrato milionário no meio da papelada. É, meus amigos, parece que R 130 milhões deais, repitam comigo, R 130 milhões deais não estavam pagando nem a ração dos cachorros lá em Brasília.

Para você que tava em como induzido nas últimas semanas ou foi abduzido por alienígenas, o que convenhamos, seria uma fuga maravilhosa do Brasil atual. Se um ET me chamasse pro disco voador, eu ia sem olhar para trás. Deixa eu te dar um resumão da Ópera dos Desperados. O banco master capitaneado pelo nosso truta Daniel Vorcaro fechou um contratinho mágico. Coisa pouca, troco de pão, dinheiro para comprar um pastel e uma garrafa de cal de cana na feira.

Quase R 130 milhões de reais com o escritório Marc Morais. Detalhe bobo, mero capricho do destino. Esse escritório pertence a ninguém menos que Viviane Barci Morais, a digníssima esposa, a cara metade, a patroa do ministro Xander Cleon. macacu correndo atrás de mim. [música] >> Segundo as cláusulas contratuais da ficção jurídica, o escritório ia advogar pro banco perante o Banco Central, no CAD, na Receita Federal, aquela burocracia toda que faz qualquer empresário chorar no banho em posição fetal.

Mas adivinha só o plot twist dessa comédia romântica institucional? O pessoal da imprensa foi lá perguntar para esses órgãos usando a lei de acesso à informação, aquela lei que o governo odeia mais que o Drácula odeia alho. Perguntaram >> aí, cadê os registros da dona Viviane trabalhando por aqui? Cadê as petições? Cadê a assinatura no livro de ponto?

>> E adivinha a resposta? >> Nada. Zero. Niente void. O escritório da primeira dama do STF trabalhou no absoluto modo Gasparzinho. Fantasminha

camarada, é a advocacia do além, a assessoria mediúnica. Não tem um mísero rastro administrativo, um protocolo, um e-mail com segue anexo, um cafezinho pago na Copa da Repartição que justifique essa bolada de R$ 130 milhões deais. Cara, se isso não é a melhor consultoria home office do universo, eu sou um astronauta da NASA. Eu preciso desesperadamente desse emprego. Meu sonho de vida é ganhar milhões para exercer o nobre ofício de ser um fantasma burocrático.

Mas aí, meus amiguinhos, como diria o mestre dos magos, naquele desenho que nunca terminava porque o roteirista tinha preguiça, o buraco é muito mais embaixo, >> que seria e fruto de uma tubulação de ferro instalada há mais de 30 anos. Eles também informaram que esse buraco, a obra, ai meu Deus. Ai, >> o nosso querido Vorcaro rodou, a água bateu na bunda, ele foi preso e o banco master foi pro vinagre, foi liquidado pelo Banco Central. Acabou a mamata do crédito consignado. E o que o cidadão faz quando tá na cadeia vendo o sol nascer quadrado e comendo quentinha morna? O desespero bate. Ele tenta abrir

o bico mais rápido que o Louro José em dia de fofoca. O Vorcar correu e apresentou uma proposta de delação premiada paraa pelúcia federal. E o que tinha escondido num dos anexos dessa delação, uma bomba, uma ogiva nuclear jornalística que a Malu Gaspar lá do Globo jogou no nosso colo para desgraçar nossa cabeça de vez. L >> Gaspar lá no blog dela, ela tá contando, roda para mim aqui, por favor, que nessa delação rejeitada do Vorcaro revelava um novo contrato milionário com a mulher do ministro Morais. Segundo informações da Malu Gaspar, o dono do master, porém disse que o pagamento de R$ 50 milhões deais não chegou a ser feito porque o documento não foi assinado. Semanas

antes de ser preso, quando ele já sentiu o hálito da PF no cangote, o Vorcaro mandou elaborar um segundo contrato com o escritório da esposa do Xander Cleon. O valor desse novo puxadinho jurídico, singelos, humildes, franciscanos, R milhões deais. Mas Luí, meu influenciador naricudo favorito, por que raios um novo contrato de R milhões de reais se o banco já tava falindo? Ah, meu jovem gafanhoto, minha linda capivara do serrado, a matemática do colarinho branco explica. Vamos fazer conta juntos aqui no estilo supletivo, no turno do crime financeiro. Pega o

ábaco. O contrato original, aquele do Gasparzinho, era de 130 milhões. O Banco Master já tinha pago bonitinho de fevereiro de 2024 a novembro de 2025. exatos R$ 80 milhões deais. Os caras contam até os centavos, tá? Rhõ84.

Pagou ali 22 das 36 parcelas combinadas. Então, o que é que sobra nessa subtração básica? De 80 milhões para 130 milhões, faltam exatamente R milhões deais. >> [aplausos] >> Exatamente. Os R$ 50 milhões deais do novo contrato. O Vorcaro, que não nasceu

ontem, sabeleir o tarô do mercado financeiro, já sabia que o banco master ia pro Belelu. Ou melhor, ele achava que o banco ia ser empurrado, vendido pro BRB no curto prazo. O que o cidadão de bem, o herói da Faria Lima, pensa quando vai vender a empresa caindo aos pedaços? Ele pensa nos funcionários, pensa nos correntistas? Não, ele pensa, >> poxa vida, cara, como é que eu vou continuar pagando as parcelas do milhão pra mulher do Xandão se eu não for mais o dono do banco. Ah, meu Deus, eu não

posso deixar o escritório BC de Morais na mão. Como é que eles vão trocar de porche no final de ano? Como vão pagar o condomínio em Miami? Isso é uma crise humanitária. >> A solução que o nosso gênio das finanças encontrou. Uma jogada magnífica, digna

de um prêmio Nobel da malandragem. uma parada a nível só o Goodman de Breaking Bad. O Vorcaro simplesmente pegou uma outra empresa ligada ao grupo dele, uma empresa que não tinha absolutamente nada a ver com o Banco Master e botou essa empresa nova para assinar o contrato substitutivo de 50 milhões com a Vivi. Gente, para e pensa na lógica impecável na simetria perfeita dessa situação. É exatamente igual a você vender o seu setal 2012 de duas portas que vive com motor batendo e passa mais tempo no guincho do que na rua. Você vende o

Celta, mas faz um contrato paraa sua barraca de cachorro quente continuar pagando o mecânico do Celta. Só que a proposta de delação do Vorcaro não explica uma coisinha básica, um detalhe irrelevante que qualquer estagiário de direito e anotar. Se o serviço jurídico original era para defender o Banco Master perante o Banco Central, que tipo de trabalho a dona Viviane ia prestar para essa nova empresa do Vorcaro? ia rolar um copia e cola institucional, um control C, conttrol V de tese jurídica. >> Excelentíssimo juiz, antes eu defendi a liquidação de um banco, mas agora eu uso a mesma petição para defender a sua franquia de loja de sapatos e colchões magnéticos.

>> Ora, se o trabalho não era para outra empresa, por que pegar o valor restante de uma e jogar na conta da outra? >> Não sei. >> Tá parecendo e aqui eu tô sendo muito maldoso, me perdoem. Tá parecendo que o objetivo nunca foi pagar por serviço nenhum, mas simplesmente enfiaram R$ 50 milhões deais na conta da esposa do ministro. De qualquer jeito, é o famoso toma que filha teu, mas em formato de ted bancária. E o melhor de tudo, meus

amiguinhos, é como a nossa gloriosa pelúcia federal descobriu essa palhaçada histórica. O tal do documento do segundo contrato não tá assinado. Sorte da defesa, né? Mas foi apreendido numa das buscas e apreensões da PF. Mas aí você que é um jovem inocente, que ainda acredita no Papai Noel, no coelhinho da Páscoa e na isenção do judiciário brasileiro, pensa: "Pô, Luiz, mas o car abriu bico, a PF achou o contrato de gaveta. Casa caiu, o sistema funcionou.

>> Calma, emocionado. Segura o teu entusiasmo. A gente tá no Banani, o país onde o poste mija no cachorro e o réu prende o juiz. A pelúcia federal olhou para essa delação premiada do Vorcaro no dia 20 de maio e rejeitou. rejeitou com força. Os investigadores disseram que a

história tava muito mal contada e que a versão do banqueiro simplesmente não convencia ninguém. >> Vou me segurar, não quero chorar. >> Claro que essa presepada com a mulher do Morais não foi a única razão paraa PF rejeitar a delação. Tinha mais podre no Angu, mas os caras simplesmente não engoliram essa ficção literária digna de um prêmio Watfpad de criatividade jurídica. E o que dizem os nossos queridos acusados e envolvidos nessa ciranda cirandinha dos milhões? O

escritório Barcid Moraes mandou aquela nota oficial marota com aquele texto padrão de assessoria de imprensa dizendo que não concretizou nenhum outro contrato com caro e que não prestou nenhum serviço e muito menos recebeu dessa nova empresa. Traduzindo do jurídique arcaico para o português claro e direto que o povo entende. Deu ruim, o plano vazou, recua as tropas, rasga o documento. E se alguém perguntar, eu nem sei quem é esse careca. >> Não tô lembrado não.

>> Não tá lembrado não, né? >> Não. Nunca nem vi. >> A Viviane Barci juda de pés juntos que não teve contrato adicional nenhum com o banco. E o Xander Cleisson? Ah, o

ministro Alexandre Glande, aquele que fala grosso com o aposentado do WhatsApp, aquele que bloqueia a conta bancária de herdeiro de transportadora, aquele que não dorme à noite para proteger a nossa frágil e democrática instituição. O que o guardião da Constituição disse sobre os contratos da patroa? [limpando a garganta] Ele preferiu não comentar o assunto. Xander Cleon soltou a clássica máxima republicana. Não participo das atividades profissionais da minha santa esposa.

>> Ufa, que alívio, meus cidadãos. Que paz de espírito. A mulher do cara faz contratos de dezenas e centenas de milhões de reais com gente enrolada até o pescoço em fraudes financeiras. Gente que, por pura coincidência cósmica, cai nas mãos dele no STF. E ele jura pra gente que quando chega em casa de noite, eles tiram a capa jurídica e só conversam sobre o capítulo da novela das 9, sobre a previsão do tempo e sobre a receita do pudim de leite condensado da vovó.

>> Se liga o pudim que a minha avó fez. >> Meu Deus, que isso? Uma blindagem doméstica perfeita. Não dá nem para desconfiar, né? Quem desconfiar é um fascista antidemocrático.

Meus caros sobreviventes, a moral dessa ópera bufa é que o sistema brasileiro é uma máquina perfeita, super lubrificada de lavagem de reputação e de consultorias milionárias invisíveis. Se você é um banqueiro com a corda no pescoço, prestes a ver seu império ser liquidado, qual a prioridade absoluta? Garantir que os 50 milhões restantes do contratinho cheguem no destino certo, nem que precise mudar o CNPJ na capa. Isso não é crime, é fidelidade ao cliente, é amor à advocacia metafísica. Tá cada vez mais difícil pro Xander Cleon e pra mulher dele explicarem a lógica desses pagamentos. Porque não dá

para pegar o resto do valor de um serviço bancário e jogar numa empresa aleatória sem mudar a natureza do negócio. É óbvio que o Vorcaro só queria fazer o dinheiro chegar lá. O por quê? Bom, isso a gente deixa paraa sua imaginação e para o inquérito do fim do mundo, que obviamente nunca vai investigar isso. No Baranil, o Sul Goodman não seria um advogado foragido gerenciando uma loja de rosquinhas. Ele

seria apenas o estagiário da Viviane, o office boy do Vorcaro e o homem que limpa a toga do Chandão. Se você curtiu esse mergulho no multiverso da PROPI, digo, das consultorias jurídicas, não esquece de amassar com força esse botão de like, se inscrever no canal e compartilhar o vídeo com aquele seu amigo comunista que ainda acha que o Xander Cleisson salvou a democracia. E deixa aqui embaixo nos comentários que tipo de serviço fantasma você prestaria se te oferecessem R 130 milhões deais. Eu aceito ideias. Eu fico por aqui. Um beijo na alma de vocês, um

abraço. Fui. >> Tutorial de comoeter crimes pelo ZP sem deixar rastros. Primeiro, abra o aplicativo de notas em seu iPhone e escreva a mensagem que deseja enviar. Depois, tire print na tela. Agora abra

seu WhatsApp e mande a imagem para seu juiz favorito como visualização única. Pronto, agora é só seu coleguinha fazer o mesmo para vocês continuarem roubando os brasileiros em segredo. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos] Oh.