---
video_title: "HAHAHA! TRUMP EXPULSA DELEGADO DO XANDÃO E LULA E JANJA DÃO CHILIQUE"
video_id: roAeiqbSPJs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=roAeiqbSPJs
video_date: 2026-04-21T15:43:59+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Os EUA expulsaram o delegado do Xandão que perseguia Ramagem e Lula apareceu choramingando e dando chilique ao vivo!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Fala entusiastas do surrealismo político. Vocês lembram do ortelino troca letras? [música] Aquele sujeito que passava a vida gritando: >> "Fiquem quietinhos, estou caçando coelos". >> Pois é, o Brasil acaba de exportar para Orlando a sua versão live action de luxo. O delegado Marcelo Ivo. O plano

era digno da ACM. Ele atravessou o oceano, botou seu disfarce de turista, que provavelmente incluiu uma pochete, uma camisa da seleção, e saiu a caça do coelho Alexandre Ramagem. Ele estava lá todo trabalhado na espionagem artesanal, tirando foto de dentro do carro, achando que era o James Bond do subúrbio. Mas o destino, meus amigos, é um roteirista da Warner Bross com muito mau gosto. No meio da temporada de Caça Ramagem, o tio S apareceu e deu aquele tapinha no ombro. E o que que é, velhinho?

>> E não é que o nosso hortelino da PF caiu na própria armadilha. >> Pegada de tu. [música] >> Ele tentou dar um migué no sistema migratório mais vigiado do mundo e acabou sendo chutado para fora igual personagem que cai do penhasco e só percebe quando olha para baixo. De caçador implacável, a persona não grata expulsa com o rabo entre as pernas. Marcelo Ivo descobriu da pior forma que nos Estados Unidos quem faz o papel de perna longa e mastiga a cenoura rindo da sua cara é o FBI.

>> Não, o que que há, velhinho? >> Aparentemente o que há é uma passagem de volta pro bananil.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS. Você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente, quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade.

Como é que tá o clima no bananil hoje? O rodeiro não foi escrito por mim, foi escrito pelo destino, que tem um senso de humor muito mais ácido que o meu. Senta aí, pega seu whisky, que não precisa ser uma cala do Alexandre de Morais, pode ser um pass mesmo, porque o vídeo de hoje é sobre a maior vergonha internacional da história da pelúcia federal. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. >> Sabe aquele filme Esqueceram de mim?

Pois é, o governo brasileiro tentou fazer o esqueceram de mim quatro. O Araponga vai para Orlando, mas no final foi bem diferente. O delegado da PF, Marcelo Ivo de Carvalho, acaba de ser convidado daquele jeito que o segurança da balada te convida a vazar dos Estados Unidos. Imagina a cena. Você é um delegado da PF, amigo do peito do diretorgeral Andrei Rodriguez e acha que o mundo é o quintal da sua casa. O

Marcelo Ivo resolveu que os Estados Unidos eram a terra do nunca e que ele era o Peter Pan da justiça brasileira. Ele foi para lá e em vez de ir ver o Mickey ou comprar iPhone no Prime Day, resolveu brincar de Sherlock Holmes de Taubaté. O escritório para assuntos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos soltou um comunicado que é basicamente um tapa na cara com luva de pelica, mas a luva tava cheia de brita dentro. Eles disseram que um agente estrangeiro, vulgo nosso 007 Tupiniquim, tentou cultornar pedidos formais de extradição. Traduzindo do diplomático para o português. Claro,

>> o malandro veio aqui fazer maracutaia política e a gente não é a República das Bananas deles. >> O texto americano diz: "Nenhum estrangeiro tem o direito de manipular nosso sistema de imigração para burlar pedidos formais e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos". Gente, isso é o equivalente geopolítico a levar um >> sai daqui seu lixo >> na frente da escola inteira. E o melhor foi a embaixada do Brasil confirmando a identidade do miliante. Sim, é o nosso rapaz ali, Marcelo. Ele é esforçado. Só

é meio entusiasmado demais com o autoritarismo. Agora abre um parênteses aqui. Vocês viram a Globo News dando essa notícia? Parecia que tinha morrido o papa, o rei Belé e o bicho preguiça de estimação da redação. Tudo ao mesmo tempo. [risadas]

A jornalista e daminha de honra da Janja, a nossa querida chatuza Neri, digo, Natusa, tava num estado de prostração que dava dó. Quase chorando, voz embargada, um clima de velório, ela teve que ler que os americanos deram um chute no traseiro do delegado preferido do sistema. Um delegado brasileiro que atuava junto ao I, o serviço de migração americano, vai ter que deixar os Estados Unidos. A ordem partiu do governo norte-americano. Vamos entender melhor essa história com a Fernanda Ruvená, que vai trazer os detalhes pra gente. Fernanda, bem-vinda

de volta. Vamos lá, Natusa. O governo dos Estados Unidos mandaram o delegado Marcelo Ivo de Carvalho, que atua como oficial de ligação com o Serviço de Migração e controle de aduanas, nos Estados Unidos, voltar pro país, voltar pro Brasil. Essa medida foi divulgada hoje através de uma posição, uma nota do escritório para assuntos do hemisfério ocidental do governo norte-americano, sem citar o nome do delegado. O que o governo norte-americano diz através de uma postagem numa rede social é que o brasileiro tentou contornar pedidos formais de extradição para fazer perseguições políticas nos Estados Unidos. [risadas]

>> O melhor são os detalhes. No meio da emoção, ela solta a pérola. O governo dos Estados Unidos mandaram, Natusa, o governo dos Estados Unidos mandaram. >> Meu Deus, além da dignidade, a língua portuguesa também foi pro saco. [risadas] O sujeito no plural para concordar com a dor do coração da Natusa. Os Estados

Unidos mandaram chatuza. O MEC chora, o Pascoal infarta e a gente gargalha. Isso mata a Globo por dentro porque mostra que eles perderam o monopólio da fofoca estatal. Se quiserem saber o que os americanos pensam, tem que ler o Twitter igual a todo mundo. Não tem mais exclusividade quando tio San resolve dar um exposed no seu esquema de espionagem amadora.

Mas como foi que o Marcelo Ivo caiu? Ele achou que tava no Rio de Janeiro. Ele começou a fazer campanha, perseguição física e monitoramento do Alexandre Ramagem em solo americano. O cara tava lá escondido atrás de um arbusto, talvez usando aqueles óculos com bigode postiço, tirando foto do Ramagem buscando a esposa no aeroporto. Aí o que o gênio faz? Ele faz uma denúncia

anônima pro Ice, o serviço de imigração americano, dizendo: >> "Olha, tem um cara aqui com visto vencido." >> Sério, Marcelo? Você achou que o serviço de inteligência mais do planeta não ia perceber que a denúncia anônima vinha do celular de um delegado brasileiro que estava seguindo o sujeito? O Ramagem foi preso dia 13 de abril em Orlando. A PF aqui no Brasil, liderada pelo Andrei Rodriguez, soltou fogos.

Vitória da cooperação internacional, eles gritaram. Mentira, foi um migué. O Ramagem saiu dois dias depois, sem fiança, rindo da cara dos trapalhões, porque ele tem pedido de asilo político. [música] >> Nos Estados Unidos, perseguição política de Supremo Tribunal, que condena 16 anos por golpe de estado de papel não cola muito bem. E agora o feitiço virou contra o feiticeiro. O delegado Ivo não

só foi expulso, como teve o visto cancelado e pode virar um foragido internacional. O Departamento de Estado Americano tá invocando o artigo 18, parágrafo 951, do Código de Lei dos Estados Unidos. Isso é coisa séria, pessoal. É crime federal atuar como agente estrangeiro sem credenciamento. O cara pode pegar 10 anos de cana na terra do tio San. Imagina o Marcelo Ivo

dividindo cela com o integrante do cartel mexicano. Vai ter que explicar que ele foi preso porque queria agradar o senhor feudal de toga. Aliás, esse crime tem tudo para respingar nos superiores dele, o Andrei Rodrigue e o Xandercade. [música]

>> O mais patético é que eles mesmos criaram as provas contra si. Sabe aquela foto da casa do Ramagem e do carro dele que saiu no G1?

>> Pois é. A foto foi tirada de dentro do carro do delegado. Eles mandaram a foto pro Geon para fazer propaganda da eficiência da perseguição e a foto virou a prova de que eles estavam fazendo espionagem ilegal. É o ladrão que rouba o banco, faz uma live no Instagram mostrando o rosto e marca a localização. >> Olha eu aqui cometendo crime, galera.

Deixa o like. >> Os Estados Unidos tem o Ashelon, que sabe tudo que conversamos no WhatsApp. E o Paté Taraponga Tupiniquim tira uma foto dessas para agradar o cabeça de manequim e receber elogios de um cachaceiro. São patéticos. Engraçado, Lula não admite ações dos Estados Unidos aqui para combater o PCC e o CV, pois afrontaria a soberania nacional. Mas fica à vontade para

afrontar a soberania nacional dos Estados Unidos com Arapongas brasileiros da PF perseguindo alvos de interesse em solo americano. Caíram do cavalo e ficam mal pro Lula. Fala o que tu quer, mulher. [música] Diz para mim. >> O Brasil é um país com 60.000 homicídios

por ano. O PCC mandando em porto, o CV mandando em cidade inteira, lavagem de dinheiro correndo solta. E o que o desgoverno faz? manda delegado para Orlando para vigiar dissidente político. A PF virou uma guestapo de chinelo Havaianas, focada em vingança pessoal, enquanto a segurança pública do brasileiro médio vai pro ralo. E quando

você acha que não pode piorar, o Lula entra em campo. O Stalinácio resolveu peitar os Estados Unidos. Ele disse: >> "Sou delegado da Polícia Federal, [risadas] >> alguém segura esse bebum. Lula, meu querido, você quer dar reciprocidade pros Estados Unidos? Você vai expulsar quem? O embaixador, o Mickey Mouse, a

Disney. O cara defende a soberania nacional quando é para proteger ditador amigo ou esconder bandido aqui, mas acha normal mandar a gente da PF espionar em território americano. [música] O Lula não entendeu que o jeitinho brasileiro não funciona na Justiça Federal de Washington. Ele tá dobrando a aposta na estupidez. Ele quer criar uma crise diplomática com o maior parceiro comercial e militar do Ocidente para proteger um delegado que fez cagada. É

muita demência ou muito desespero. E para fechar com chave de ouro, o jornalista David Agap entrevistou o antecessor do Marcelo Ivo, o Fabrício Escarpeli. O cara contou que desde que o Lula sumiu, começou a receber pedidos informais para fazer perseguição no exterior. O Scarpell, que tem caráter, disse: "Não vou fazer, isso é ilegal, tem que ter rito, tem que ter pedido formal". O que aconteceu com ele? foi

pressionado, adoeceu e saiu da corporação. Já o Marcelo Ivo aceitou ser o capacho de luxo e agora vai ter que ver o Mickey só por foto, porque se pisar lá vai ver o som na C quadrado. A pergunta que fica é: um, o Marcelo Ivo vai ser preso aqui? Spoiler? Não. Dois,

vai ter ativos bloqueados igual fazem com as velinhas do 8 de janeiro? Spoiler, du três, vai ser expulso da PF ou tudo vai acabar numa rodada de whisky McAllan e charutos cubanos pagos com o nosso imposto enquanto Alexandre de Moraes e Andrei Rodrigues dão risada da nossa cara. Roda, roda. [música]

>> Eu aposto no whisky. E você? O Brasil virou uma piada internacional. Uma instituição que era para ser de estado virou um brinquedo de um grupo político. É uma vergonha sem tamanho. Vem, Trump,

faz o que tiver que fazer, porque a gente aqui já desistiu de esperar bom senso desse governo, dessas instituições. Se o delegado Ivo não pode mais ver o Mickey, a gente também não aguenta mais ver esse pateta na presidência. Pegada de tuelho. >> O Marcelo Ivo foi para Orlando caçar coelho, mas esqueceu que nos Estados Unidos o hortelino não tem foro privilegiado e o Perna Longa fala inglês. Por enquanto é só, pessoal.

Vou me mandar daqui. Andrei, me espera. Tô chegando. >> Fui. [música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]