---
video_title: "HAHAHA: JANJA FALA DEMAIS na Espanha, estraga tudo E ENTRA EM PÂNICO!"
video_id: YjPtF7VsXuo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YjPtF7VsXuo
video_date: 2026-04-20T21:12:13+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Janja falou demais, complicou o governo Lula e agora teve gente que viu as conversas dela com a Choquei e a coisa vai ficar feia! 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Sabe, meus caros habitantes, dessa distopia colorida? Existe uma praga mais persistente que barata em rodoviária, a das personagens Girl Boss, com seu empoderamento de laboratório. Tudo começou lá em 2016, quando resolveram que o mundo precisava de um remake de caça fantasmas. Um remake onde os heróis do filme eram substituídos por mulheres chatas e o roteiro era substituído por lacração sem graça.

O resultado um prejuízo de 70 milhões de dólares e a prova de que ninguém aguenta empoderamento fabricado em planilha de Excel. Só que aí a porteira abriu, veio a mulher Hulk explicando pro Hulk o que é sofrimento. >> Mas é o seguinte, Bruce, eu sou ótima em controlar minha raiva. >> Eu controlo o tempo todo. >> Quando a subiam para mim na rua, quando um homem incompetente explica minha própria área de expertise e para mim eu controlo basicamente todo dia.

>> Tivemos as Panteras da Elizabeth Banks, que flopou tanto que sumiu do mapa. Tivemos a Capitã Marvel, a heroína com carisma de uma porta de geladeira. E tivemos também a Branca de Neve Socialista, feminista e feia. Sabe qual o padrão desses fracassos retumbantes? Elas não querem salvar o mundo. Elas não

querem fazer o bem. Elas não querem se aprimorar. Elas não querem nem se divertir. Elas só querem poder. Elas exalam aquela arrogância de quem acha que o mundo deve um favor só porque elas chegaram na sala. E por falar em

obsessão por poder e chatece crônica, qualquer semelhança com a nossa janja das neves não é mera coincidência, é o mesmo roteiro. Enquanto as girl bosses de Hollywood flopam no cinema, a nossa blogueirinha oficial tenta implacar o remake de 1984 na vida real. Ela vai pra Espanha falar em quinto poder, em controlar o que não podemos controlar. O discurso é o mesmo. A mulher forte, que na verdade só quer o chicote na mão para estar no lombo de quem faz meme. É a

personificação do flop político. O problema, Janja, é que na vida real a gente não pode dar dislike e cancelar a temporada ainda.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite são 24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos. Aqui, clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais vai ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de

combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos habitantes do Bananil. Sejam

bem-vindos a mais um episódio do nosso reality show favorito, como destruir uma democracia fingindo que estou salvando gatinhos. E hoje a estrela é ela, a blogueirinha oficial do Planalto, a Evita Peron da Chope, a nossa janja. >> Take action to endat climate change. >> Sabe aquele ditado que diz que peixe morre pela boca? Pois é, a janja não é peixe, mas adora abrir o bocão para soltar umas pérolas que deixariam até a máguia de baixo confusa.

>> Eu quero conhecer o Egito, eu quero conhecer as piranhas. >> A nossa primeira desgrama foi até Espanha, claro, porque o orçamento de viagens desse governo é maior que o PIB de muito país sério. E resolveu dar uma aula de democracia. Segura a cueca porque o nível de hipocrisia hoje vai atingir camadas da atmosfera que só Elon Musk conhece. A Jan já tava lá na mobilização progressista global em Barcelona. Nome

chique pra reunião de gente que ama o dinheiro alheio, né? Aí ela pega o microfone e vocês sabem, microfone na mão de socialista é uma arma de destruição em massa da lógica. Jan já mandou essa. >> A gente sempre falou que a imprensa era o quarto poder no mundo, mas hoje a gente tem um poder que talvez esteja acima de todos, que são as redes sociais, as bittecs, né? Esse poder invisível que a gente não tem controle.

Não tem controle. Eh, a gente vive um momento em que qualquer um eh faz um discurso de ódio contra uma mulher na internet, na sua rede social e fica por isso mesmo. E isso tem levado à morte de muitas mulheres e e de muitas meninas também. Então eu acredito que a gente tem um desafio do campo progressista de falar todo dia sobre isso. É nossa responsabilidade falar sobre isso.

>> Gente, olha o nível. Agora o Mark Zuckerberg é o seral killer das redes. Will Musk é o Jack, o estripador digital. Segundo a Janja, se você posta um meme dela usando um look de R$ 20.000 R que parece uma cortina da vovó Mafalda, você está literalmente empurrando uma mulher do precipício.

Ela chamou as redes sociais de quinto poder. Olha a obsessão dessa mulher com a palavra poder. Ela não fala em liberdade, ela não fala em debate, ela fala em controle. Ela disse com todas as letras que o problema é aquilo que a gente não pode controlar. Janja, meu amor, deixa eu te contar um segredo. O nome disso é liberdade. Eu

sei, é uma palavra difícil, tem muitas sílabas, não combina com o seu vocabulário de influencer de esquerda. >> E vamos combinar que eu tenho bom senso, né? Vamos combinar que eu sou uma pessoa, né? Me considero uma pessoa inteligente. Então, tinha trilhado um caminho, tinha abrido aquela tinha abrido aquela que acaba sendo irresponsável.

responsável >> de uma aeronave com esse tanto de problemas. >> Com esse tanto de problemas que eles também tm problemas dentro da China, mas é o que sobrou pra gente. Quem não mora no Alvorada, >> eu tô cozinhando faca hoje. >> A desculpa é sempre nobre, né? Precisamos regular para proteger as mulheres. É o censura do bem, é a

ditadura com afeto. Mas vamos olhar pro quintal da janja. Vamos ver como ela lida com o ódio contra mulheres na vida real, longe do filtro do Instagram. Um, o enteado. O filho do Lula, o Lulinha Júnior, foi pego em diálogos chamando a própria madrasta. Sim, a Janja de e

aproveitadora. E ainda foi acusado de bater e de dar cotovelada na barriga da ex-mulher. O que a Jan já disse? Nada. Silêncio absoluto. Cadê a tigrona da

regulação? Pirou a tchutchuca do condomínio. Dois. O ministro Mão Boba, Silvio Almeida, ex-ministro dos direitos humanos, acusado de importunação sexual contra a amiga da Jan Janiele Franco. Janja, a paladina das mulheres, deu um pi, não ficou quietinha e escondida atrás da cortina de luxo do Planalto. Ou

seja, se o cara é do governo ou da família, ele pode chamar de pode dar cotuvelada, pode assediar, que a Jan já vira uma estátua de sal. Agora, se um anônimo no X postar que ela gasta demais com lençol de sdegípcia, ah, aí é discurso de ódio, aí precisa de regulação urgente. É a militância seletiva, é o feminismo de conveniência. Se o opressor é companheiro, a gente faz um carinho. Se o crítico é oposição, a gente pede a prisão.

Janja, que é o cargo de fiscal do ódio, mas só do ódio dos outros. A mulher não consegue controlar o discurso de ódio, a violência e os homens abusivos nem dentro da própria família, mas quer controlar as redes. E por falar em redes sociais e morte de mulheres, vamos falar da choque?

>> A Janja adora choquei. Era uma troca de figurinhas, de emojis, de email post. O dono da página, Rafael Souza, era a figurinha carimbada no Planalto.

discutiam democracia que no dicionário dele significa >> como a gente faz para todo mundo acreditar na nossa mentira. >> A Choquei foi responsável por uma das maiores covardias da internet brasileira, o caso daquela jovem, a Jéssica Vitória, que tirou a própria vida depois de uma fake news monstruosa espalhada pela página. Onde estava a Janja? Cadê a indignação contra o ódio nas redes que mata mulheres? Ela tava lá curtindo foto de Pet, dando engajamento pro perfil. que ajudou a destruir uma

vida.

Recentemente, o tal Rafael foi preso pela PF por suspeita de lavar dinheiro pro PCC. E tem mais dessa operação, gente. O dono da página Choquei foi preso nessa mesma operação contra transações ilegais e lavagem de dinheiro num total de um fluxo de 1.ão600 milhões, como vocês estavam acompanhando aqui no Conexão. Deixa eu mostrar para vocês aqui os detalhes de quem é o influenciador que é dono da página Choquei. Ele tá aqui a foto dele. Eu vou

deixar inclusive aqui as informações para vocês desse influenciador que é o Rafael Souza Oliveira. Aqui tá a foto do Rafael Souza Oliveira.

PCC Janja, o partido do crime. E a gente descobre que a primeira desgrama tinha quase uma linha direta com o sujeito. É o gabinete do ódio com grife, financiado por quem a gente nem imagina ou imagina até demais. Mas as interações entre a Jang Choquei que a gente viu no Twitter são só a ponta do iceberg. Já há relatos de que temos quase uma novela inteira de diálogos entre o tal do cara da Choquei e a Janja. Já vazaram esses diálogos?

Aguarde. Vamos ver o apetite de todos sobre isso. Eu aposto que teremos muito a revelar sobre a eleição de 2022. O que a Jang e essa turma do parque dos dinossauros do PT não suportam, é que eles perderam o monopólio da narrativa. Antigamente eles controlavam a imprensa com verbo estatal e pronto. O que o

Bonner dizia era a lei. Hoje qualquer pessoa com um celular e dois neurônios funcionais consegue desmascarar a hipocrisia deles em 30 segundos. E isso dói. Dói no ego da blogueirinha chefe. Ela quer controlar porque ela não tem repertório para debater. Ela se acha a

mente mais brilhante desde Mariki. Mas na primeira pergunta difícil, ela solta um sincerídio que escancara a sanha autoritária do governo. Eles usam as crianças como desculpa, depois usam as mulheres como escudo, usam a democracia como disfarce, mas o recheio é sempre o mesmo. Censura. Janja, um conselho de amigo. Se você

quer proteger as mulheres, começa cobrando o seu intiado. Começa olhando pros lados nas reuniões de ministério, porque o perigo pro seu gênero não tá no meme do Twitter, tá no sofá da sua sala e nas cadeiras do seu governo. O problema dessas girl bosses de laboratório é que depois do flop o filme sai de cartaz. Já janja, quanto mais a gente dá dislike, mais ela gasta o nosso dinheiro para tentar comprar o papel de protagonista nesse filme de terror. Mas e aí, o que você acha? Você se sente

protegido pela janja ou sente que a sua liberdade tá por um fio de sede egípcia? Deixa aí nos comentários enquanto eles ainda são permitidos, claro. E não esquece de compartilhar esse vídeo antes que a polícia do bem resolva que esse conteúdo é antidemocrático e misógeno. Eu sou o Oi Luiz e a gente se vê no próximo capítulo dessa comédia trágica chamada Brasil. Se a Janja não calar a gente antes, >> porque você é burra demais, você é idiota demais, você estúpida demais, você é imoral, você é indecente, você é devasta, você é libertina. [ __ ] você é

[ __ ]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só.