---
video_title: "É TRETA: CÁRMEN LÚCIA SOLTA A MÃO DE XANDÃO E FAZ ELE DE PALHAÇO AO VIVO!"
video_id: kv-WXacI0ng
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kv-WXacI0ng
video_date: 2026-05-11T19:01:32+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Cármen Lúcia se revolta com decisão de Xandão e começa a desfazer as maldades dele!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Vocês já assistiram o Diabo Veste Prada? Aquele filme maravilhoso onde a Mary Strep interpreta Miranda Priscley, uma chefe tão doce quanto um limão mergulhado no ácido sulfúrico.

Se você não viu, assista. É a história de como o poder absoluto e um gosto por roupas caras podem transformar qualquer ser humano em um monstro que se comunica por meio de olhares de desprezo e exigências impossíveis. Tem uma dinâmica ali que é fascinante. A assistente submissa, a Andy, passa o filme inteiro tentando antecipar os desejos da chefe suprema. Ela corre, ela se humilha, ela muda o guarda-roupa, ela aceita ser pisoteada na esperança de que um dia a patroa olhe para ela e diga: "Você é competente". A ver vira uma

extensão dos caprichos da Miranda, mas chega um momento, ah, o doce momento da ruptura, em que a assistente percebe que aquele ambiente é mais tóxico que o rio Tieté em dia de chuva. Ela vê a chefe destruindo carreiras e vidas por puro ego e decide: "Chega! Eu não faço mais parte dessa seita.

>> Pois é, meus amiguinhos, a vida imita a arte, mas no Brasil o figurino é mais pesado. Sai o Chanel, entra a toga. E a nossa ind de hoje, a Carmen Lúcia, resolveu que não quer mais carregar as bolsas de luxo da tirania Ohandão.

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. [música] 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É protocolo dia e noite a são

24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Querem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem socorre do boleto também. Clica aí e renove esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

Brasilinas e brasilinos, preparem o estofado do sofá e a pipoca com manteiga, porque hoje o roteiro de Brasília entregou o que a gente sempre quis. O plote twist jurídico. Sabe aquela notícia que você lê e pensa: >> "Será que eu bebi o perfume da minha tia ou isso aconteceu mesmo?" >> Hoje, 11 de maio de 2026, a República tremeu. A ministra Carmen Lúcifer digo Lúcia, que passou os últimos anos ali na sombra do chefe supremo, resolveu ter o seu momento de sex. Ela simplesmente

pegou uma das maldades diabólicas do nosso Miranda Priscley, de cabeça careca, o Chandão, o Nosferato de toga e jogou diretamente no triturador de papel da história. Ela derrubou uma multa de R$ 600.000 aplicada por ele. Contra quem? Contra a ameaça número um, à democracia, uma mulher chamada Rita de Cácia Serrão. O crime dela ter uma

opinião no X com incríveis 61 visualizações. 61. É menos gente do que cabe num ônibus lotado às 18 horas na Praça da Sé. E o nosso querido Skinhe da Praça dos Três Poderes acho que isso valia Rio milhão deais. Deixa eu contar o nível de chefia abusiva dessa história, porque nem a Miranda Princley seria tão sádica.

>> Novembro de 2022, o Brasil pegando fogo e Xander Cleon se sentindo dono da Runway Brasil resolve suspender o perfil da Rita. Motivo, desinformação. Em janeiro de 2023, ele reativou os perfis, mas colocou uma cláusula digna de contrato assinado com o pé debod, multa diária de R$ 20.000 se ela falasse algo que ele não gostasse. Só que tem um detalhe, ele avisou a Rita, não. Ele mandou a notificação para

as plataformas, mas a dona Rita ficou no escuro. É tipo sua chefe decidir que você vai ser demitida se usar sapato baixo, não te avisar e seis meses depois te mandar um boleto de 600.000. 000 de taxa de calçado inadequado. Em junho de 2023, Xander Cleisson deu bote. Disse

que ela descumpriu a ordem e aplicou a multa acumulada de um mês. Só depois que a dívida já estava no tamanho de um apartamento de luxo, é que ele resolveu avisar. >> Ô Rita, você me deve 600 barão, tá? >> É o puro suco do autoritarismo fashion. Primeiro eu te condeno, depois eu te conto porque você foi condenada. Cruela

de vi teria orgulho dessa gestão de RH. Mas o que a Rita apostou? Será que ela ensinou a fabricar uma bomba atômica no quintal? Será que ela pediu a invasão de Marte? A própria polícia interna do Xander Clayon, a AED, que é basicamente o exército de estagiários dele para caçar heresia na internet, analisou o material e o veredito dos próprios funcionários dele foi: >> "Tem nada aqui".

>> Literalmente disseram que não tinha desinformação nem apologia a atos antidemocráticos. A postagem que causou o colapso nervoso do Nosferato foi a seguinte frase da Rita: "A mais pura verdade, o que nos deixa a certeza de que eles não venceram a eleição, mas sim tomaram o poder." Uma opinião política num perfil nenico com 61 visualizações. Xanderleia tentou falir uma cidadã por causa de uma frase que teve o alcance de um post de bom dia da sua tia no WhatsApp da família. É a Miranda Priscle mandando demitir a assistente porque o café estava a 71º em vez de 72. É pura

psicopatia. E aí a Carmen Lúcia cansou de ser a segunda assistente. Ela recebeu o caso e em vez de baixar a cabeça e dizer: >> "Sim, mestre". >> Ela deu um tapa de luva de pelica que ecoou até Marte. Ela escreveu que a multa era indevida. Ela usou a lógica,

essa coisa rara em Brasília. disse que sem notificação não tem multa e que sem desinformação não tem crime. É a Andy Sax jogando o celular na fonte dizendo: >> "Quer saber? Você é louca? Esse lugar é um hospício."

>> O Deltan da Lenhol chamou de humilhação tripla e eu chamo de o despertar da toga. O Xandão foi desmoralizado pela colega, pela própria equipe técnica e pelo bom senso. Imagina o clima no grupo de WhatsApp dos ministros. Gente, quem deixou a Carelúcia assistir filme de empoderamento feminino no fim de semana? >> E se você acha que a segunda-feira foi ruim para o nosso vilão careca, espera pela terça. Amanhã o Nunes Marques

assume a presidência do TSE e ele já chegou trocando a decoração. Já avisou menos Polícia Federal do Pensamento, menos censura prévia, mais direito de resposta. E para completar o deboche, ele convidou ninguém menos que Jair Bolsonaro para a posse. O cara que Xanderleia trancou em casa, que ele tentou apagado do mapa, pode estar lá na primeira fila vendo a troca de comando. >> O ministro Nunes Marques, que assume amanhã a presidência do Tribunal Superior Eleitoral, convidou o ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, pro evento. Apesar da prisão

domiciliar, Nunes Marques afirma que seguiu a prache de cerimônias do tipo. ao encaminhar convites para todos os ex-presidentes do Brasil vivos, como Dilma Russef, Fernando Color de Melo, José Sarnei, o TSE com isso também incluiu Jair Bolsonaro. O presidente Lula também foi convidado. Para conseguir ir ao evento, Bolsonaro precisaria de autorização do ministro Alexandre de Moraes, relator da execução penal do julgamento pela tentativa de golpe de estado. Nunes Marques assumirá a presidência da Corte pelos próximos 2 anos no lugar da ministra Carmen Lúcia.

O ministro André Mendonça, também indicado por Bolsonaro ao STF no ano seguinte em 2021, ocupará a vice-presidência. Ele já estabeleceu algumas diretrizes, vai defender o sistema de votação por meio das urnas eletrônicas, quer fazer parcerias com universidades para combater os efeitos da inteligência artificial nas campanhas e usar menos a Polícia Federal em ações de monitoramento das redes sociais e adotar posição menos intervencionista da justiça no debate eleitoral. E esse último ponto marca uma forte diferença da condução das eleições de 2022 em que o TSE foi presidido pelo ministro Alexandre de Moraes. No lugar de retirar conteúdo do ar, Nunes Marques defende o uso preferencial do direito de resposta, segundo aliados, para tirar a Corte Eleitoral do Fco e deixar o protagonismo pro eleitor e também pros candidatos. É como se a revista Runway fosse comprada por um grupo que decide que agora a moda é usar moletom e chinelo só para irritar a ex-editora chefe. O vento

mudou e o cabeça de manequim está começando a perceber que a gravidade é implacável. Mas, ó, não se enganem com esse brilho de esperança. O caso da Rita só apareceu porque ela teve coragem de gritar. Existem outros 22 processos sigilosos guardados nas masmorras do TSE. Quantas Ritas estão sendo asfixiadas financeiramente nesse exato momento por opiniões com 10 visualizações?

A Carmen Lúcia finalmente resolveu que não quer mais ser a cúmplice desse ambiente tóxico. Ela percebeu que por trás de todo aquele discurso de salvar a democracia, o que existia era apenas o ego inflado de um chefe que não aceita ser contrariado. O império da intimidação está rachando e o recado de hoje foi claro para o nosso todo-pereroso cabeça de espelho. O seu tempo de brilhar sozinho na passarela acabou, porque no fim das contas a gente descobriu o óbvio. O diabo veste toga.

[música]

>> [música]

[música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na [música] tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre a sua. Porque é diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só. [aplausos] Oh.