---
video_title: "VERA MAGALHÃES CHORA AO VIVO E CHAMA LULA DE BURRO!"
video_id: hWXGD8d0Rzs
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hWXGD8d0Rzs
video_date: 2026-05-31T23:23:04+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Vera Magalhães não segurou as lágrimas e admitiu ao vivo que Lula está sendo burro e ajudando Flávio Bolsonaro 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquele som que você ouve na hora o seu cérebro desenha uma bigorna caindo do céu? É o clássico imbatível e melancólico trombone de desenho animado.

>> Mais do que uma simples piada sonora, esse acorde decadente é pura tradição, beleza e genialidade cômica. Ele tomou conta do nosso inconsciente coletivo e se tornou o hino oficial do fracasso retumbante. Desde os tempos de ouro de perna longa, Picau e Tom e Jerry passando pelas atrapalhadas físicas de O gordo e o Magro e os três patetas, esse som moldou a nossa cultura. É a trilha sonora perfeita para aquele momento exato em que a arrogância do vilão bate de frente com a parede da realidade. E se você aguçar bem o seu ouvido, vai perceber que esse mesmo trombone triste tá ecoando em um looping infinito nos corredores do palácio do assalto. É o

som que não sai da cabeça do Lula, de seus assessores e dos jornalistas amestrados da velha imprensa. Eles tentaram armar uma armadilha política, mas a bigorna da realidade caiu direto na cabeça deles quando Donald Trump atendeu ao pedido de Flávio Bolsonaro e transformou o PCC e o Comando Vermelho em organizações terroristas globais. Para o choro do governo e o desespero do Consórcio de mídia, o diagnóstico é um só, um sonoro, retumbante internacional. Olha

[música] o boleto subindo, a inflação rindo da sua cara e a rede social silenciada. Pois é, viver no Brasil era teste de cardíaco. Não à toa, tem uma galera olhando pro mapa e pensando: >> "Partiu Estados Unidos?" Mas, ó, não vai meter o pé de qualquer jeito. Com o Trump de volta, a regra do green card ficou mais rígida que a cara do seu sogro. Que aí vá com quem sabe jogar o

jogo. A Ilsa é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do Tian. São milhares de casos de sucesso e um compromisso real com o seu futuro. Quer o sonho americano sem virar pesadelo? Aponta a câmera pro código na tela. ou chama a Dra. Karine no WhatsApp

e usa seu passaporte para tranquilidade. Sem jeitinho, vai logo. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos sobreviventes do hospício a céu aberto chamado República Federativa do Bananil. Tudo bem com vocês? Olha, se você acha que o roteirista da Marvel tem imaginação, é porque você não acompanha o dia a dia do Bananil. Os Vingadores

lutam contra o Thanos. Aqui na nossa timeline Tupiniquim, a gente luta para entender como o presidente da República fica publicamente deprimido, porque os Estados Unidos resolveram chamar traficante de terrorista.

Pois é, aconteceu. Não é a skete da Praça Nossa, é a realidade oficial da nossa diplomacia de boteco. Apertem os cintos, peguem o seu gardenal, porque a viagem de hoje é direto para a dimensão do Bizarro. Sabe o multiverso da loucura? O doutor estranho ia olhar pro Brasil e falar: >> "Não, valeu, prefiro o Dorman. Lá é mais

lógico". Para quem estava em coma, deixa eu desenhar o enredo digno de Breaking Bad escrito pelo Romero Brito. O senador Flávio Bolsonaro pegou um avião, foi lá para a sede do império capitalista, sentou no salão oval com ninguém menos que o topete de ouro Donald Trump e ele fez um pedido. O cara não pediu uma bolsa de grife pra esposa, nem isenção de imposto para trazer muamba de Miami. Ele pediu para os Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas globais.

vai de joelhos rastejando para implorar ao presidente americano Trump que não declare organizações criminosas como CV e PCC como terroristas. Eu faço o contrário. Eu fui exatamente fazer esse pedido expresso a ele para que ele declare CV e PCC como organizações terroristas. Sim, que é o que eles são. >> E adivin? O governo americano atendeu,

cravou o selo de terrorista nas duas facções mais fofas e incompreendidas do país. >> Os usuários são responsáveis pelos traficantes que são, sabe, vítimas dos usuários também. >> A partir do dia 5 de junho, o bicho vai pegar. Esses caras podem ter contas bloqueadas no exterior e sofrer sanções financeiras mais pesadas que a Sama é Bom fim andando de cavalinho no Flávio Dino. Uma vitória retumbante para a segurança pública, certo? Todo mundo

comemora, a criminalidade chora, o cidadão de bem respira. Errado. Aqui é o Bananinho, meus amigos. Adivinha quem ficou mais chateado, mais magoado, mais profundamente ferido do que o maquiador da Jandira Fegali, tentando fazer um milagre estético? Ele mesmo, Luís Bebço, Lula da Silva, o papai dos pobres e aparentemente o anjo da guarda dos manos. Eu tô muito triste hoje com a

notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e nossos criminosos. Gente, o Lula adotou o crime organizado. O PCC agora virou o pet do Palácio do Planalto. Tem o Cão da Janja e tem o comando vermelho do Lula. Daqui a pouco o governo lança o programa meu bandido, minha vida. Como assim nossos

criminosos, Janjo? O Flávio Bolsonaro não perdeu tempo e rebateu na mesma moeda. >> Nossos criminosos, Lula, não. Seus criminosos. A soberania que a gente defende é a soberania do povo brasileiro, é a soberania das pessoas, das 50 milhões de pessoas que vivem sob o domínio desses narcoterroristas. Um

governo paralelo impondo violência, [risadas] covardia, medo. O povo brasileiro não aguenta mais viver com medo por causa desse tipo de gente. >> Que porcaria de soberania é essa que o PT defende? Onde o cidadão de bem não pode nem escolher a cor da roupa que vai vestir? Porque se entrar na favela errada, o Tribunal do Crime te fuzila com munição paga. pelo tráfico.

Soberania no Brasil hoje pertence ao fuzil de quem não paga imposto, enquanto você é assaltado pelo estado na esquina. E qual foi a resposta da galera do Trump para esse chororô de quinta categoria do Lula? foi de um nível de deboche digno da quinta série, o que torna tudo maravilhoso. O Jason Miller, braço direito do Trump, foi para o X, o antigo Twitter, e fez o seguinte: pegou o print da notícia do Lula reclamando e meteu a frase mais letal da diplomacia moderna: "Chora mais, Lula". E usou aquela expressão maravilhosa da internet, WP, Wamp. Para quem não sabe, o Wamp Womp é

aquele barulho de trombone triste que tocava nos desenhos animados quando o vilão se ferrava. O presidente do Brasil foi simplesmente jantado internacionalmente comomp é a humilhação global em formato de meme. Aí, meu parceiro, o desespero bateu com força no consórcio da velha mídia. Os vingadores do regime supremo PT entraram imediatamente em modo de contenção de danos. Como é que você justifica a tristeza do Lula por terem chamado PCC de terrorista? É um

malabarismo retórico que faria os acrobatas do CC do Solé morrerem de inveja. Eles usaram o mesmo escudo capenga que o governo e o PT, através do nosso eterno foguete sem ré, Lindberg e farinha usaram. >> Ah, mas a soberania nacional. disseram que classificar a facção criminosa como terrorista é uma ameaça à nossa integridade. Deixa eu perguntar para você, meu anjo, da redação jornalística com ar condicionado. Soberania de quem? A

soberania do tribunal do crime? A soberania de quem queima ônibus com passageiro dentro? Olha aqui a soberania nacional que a esquerda defende. >> Olha a situação que tá isso aqui agora, gente. >> Pode contar com o pessoal da Rede Record aí comendo aqui. Vai falar para mim. Tá

[ __ ] Tá [ __ ] >> Olha aí o cidadão de bem rastejando no asfalto quente para não tomar um tiro de fuzil enquanto tenta ir trabalhar. É essa soberania que o Lindberg Farinha quer preservar? Faça-me o favor, né? >> É uma coisaitada, sabe? E aqui entra a estrela principal do nosso show de horrores, a nossa querida vômica, digo Mônica Bérgamo, do papel higiênico com letrinhas Folha de São Paulo. Ela publicou um artigo com o

título >> Flávio Bolsonaro é um terrorista. >> O Flávio não, minha querida, mas o seu ex-namorado sim, o José de Seuco de nome Daniel, na época em que ele assaltava banco e sequestrava embaixador. Forte abraço, tranqueira gênia. A mulher viu o PCC cortando cabeça e o comando vermelho mandando queimar a cidade e pensou: >> "Sabe quem é a verdadeira ameaça terrorista?" "O senador que foi pedir ajuda internacional para bloquear o dinheiro deles.

>> Me ajuda a entender, Moniquinha? As facções que usam drone para soltar bomba e incendeiam o ônibus não são terroristas. Mas o Flávio Bolsonaro: É, você tá em surto ou em crise de abstinência? e o PCC e o Comando Vermelho vão continuar atuando. E pior do que isso, hoje já, né, nas trocas de informação, a inteligência, a conta inteligência, a investigação não para, já sabemos que o preço da cocaína subiu.

Quanto mais dificuldade, obviamente, né, a droga vai ficando mais cara. >> Ah, é que o preço da cocaína subiu, né? [risadas] Mas pensando bem, faz sentido. O Flávio Bolsonaro realmente toca o terror na militância petista, mas a internet não perdoa. O Twitter não tem assessoria de imprensa. A rede inteira foi lá puxar a

capivara histórica da colunista.

>> [música]

>> eh

>> [música]

[música]

[música]

>> Sabe que é isso? Isso. Desespero semântico. As palavras fascista e extremadireita já perderam a força de tanto que eles usaram. Agora essa galera precisa inventar novos rótulos para tentar criminalizar a oposição.

Mas sabe qual foi o resultado prático de todo esse ataque em massa contra o Flávio? Foi um tiro de bazuca que saiu pela culatra. Segundo o índice Pulse, divulgado pelo portal R7, o Flávio Bolsonaro teve uma supremacia bizarra nas redes sociais após o anúncio do Trump. O cara bateu a marca de 59.654 menções em apenas 26 horas. Virou o dono

da internet com a galera aplaudindo o fato de ele ter feito pela segurança em uma viagem o que o PT não fez em décadas. E o Lula, o nosso presidente deprimido. O monitoramento do R7 registrou exatamente zero menções ao Lula no mesmo período. Zero. Os analistas de dados acharam que o sistema tinha dado bug porque zero menções é incompatível com o contexto. Mas não era

bug, não é a irrelevância batendo na porta. A pauta da segurança engoliu o governo com farinha. E para fechar o caixão com chave de ouro, nós tivemos o deleite de ver o desespero da jornalista e dublade Playmobil, Vera Magalhães, na TV. Com uma cara de quem engoliu um sapo vivo, a Vera teve que ir a público admitir que essa tática estúpida do Lula de culpar o Flávio pela decisão do Trump só serve para dar mais moral e mais palanque para o 01. O próprio Lula tratou de dar esse biscoito aí pro Flávio Bolsonaro, porque na nota ele fala o tempo inteiro da família Bolsonar, fala do Flávio Bolsonaro.

Então, pro governo brasileiro também foi uma decisão tomada eh em apreço ou em respeito ao Flávio Bolsonaro. Então, o adversário assumiu essa narrativa e vai ser a narrativa que vai prevalecer. Isso para esses setores mais radicais da direita, que enxergam as coisas muito pelo prisma do maniqueísmo, né, do que é branco, que é preto, sem nenhum tom de cinza no meio. Então é, ah, os grupos terroristas, eh, grupos criminosos são maus, então são terroristas. Então é uma boa essa leitura pá imediatista tá sendo feita e e vai gerar alguns dividendos pro Flávio, mas como você bem disse não anulam todo o caso Vorcáo, todo o caso master. Eh, algumas pesquisas começam a

mostrar que ele teve um desgaste importante em alguns setores mais esclarecidos do eleitorado de centro direita. E agora a própria campanha do Flávio deve encomendar pesquisas para ver o saldo, né, para ver o que houve de impacto negativo do caso master, o que pode ter havido de um impacto positivo da viagem dele aos Estados Unidos e vê se no frigir dos ovos ali, no encontro de de perdas e ganhos, ele eh conseguiu recuperar o que ele perdeu, conseguiu, portanto, zerar o prejuízo com o caso master, mas tudo Tudo isso depende daquele fator de sempre, né? Não aparecer nada novo, não aparecer mais nada comprometedor em relação a ele e ao Daniel Vorcar. [risadas] >> Vocês viram a cara de frustração da militante de azul ao lado da Vera? A cara da mulher era tipo: >> "Nossa, que vacilo do nosso Lulinha". Os

petistas estão fazendo o marketing gratuito do Flávio. O governo e a imprensa estão literalmente dizendo: >> "Olha, o Flávio Bolsonaro conseguiu uma medida de força internacional implacável contra os traficantes que nós não queremos fazer". É a campanha política mais barata e eficiente da história. Como nós estamos entrando em período eleitoral, a coisa fica totalmente favorável paraa oposição. O texto que o Flávio tá vendendo é simples. Lula é contra

sanções porque protege bandido. Lula virou o lobista do PCC e do Comando Vermelho. E o que o governo faz? Tenta repetir aquela velha ladaainha da defesa da soberania brasileira. Só que dessa vez não cola. Esse discurso coloca o

Lula em uma situação mais difícil do que a Janja vendo um móvel de luxo e não podendo comprar com cartão corporativo porque tem fotógrafo perto. Foi um golaço de bicicleta do Flávio Bolsonaro. O Brasil não é para amadores, mas a oposição governista, essa tá amadora demais. Se você gostou desse choque de realidade, deixa aquele like maroto, se inscreve no canal, ativa o sininho e compartilha no grupo da família. E lembra sempre, Womp womp para eles. Um

abraço e até o próximo vídeo.

[música] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.

>> [aplausos]