---
video_title: "A Foto de Lula com a Camisa da Seleção Virou um Desastre Instantâneo"
video_id: EfAWJFkqrAg
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EfAWJFkqrAg
video_date: 2026-06-07T16:45:02+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula tenta roubar a camisa da Seleção e é atropelado pelos memes!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Meus amiguinhos, o futebol brasileiro sempre foi famoso por uma linhagem lendária de especialistas, os ladrões de bola profissionais. Eu tô falando de monstros sagrados da seleção que transformavam o desarme numa verdadeira forma de arte. Lá atrás tinha Bauer, Dinos e Clodoaldo, que tomavam a bola e saíam correndo como inquilino inadimplente, fugindo do oficial de justiça. Depois vieram Dunga, Mauro Silva e o Casimiro, o ápice da evolução, um batedor de carteira autorizado pela FIFA que levava a bola e o seu relógio antes de você piscar. Só que toda a dinastia tem o seu desafiante. Ontem

surgiu um novo fenômeno querendo o posto de maior surrupeador do país. Um veterano que vestiu amarelinha só para surfar na onda do marketing. O nosso querido painho de nove dedos resolveu dar continuidade a essa nobre tradição nacional, mas com uma sutil diferença técnica de mercado. Ele pode até não ser ladrão de bola, mas quando o assunto é ser ladrão de bolada, meus amigos, o Lula é um craque absolutamente imbatível.

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. Ligue já e peça o seu. Ha Leo,

recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus colegas de torcida que vestem a camisa da seleção por cima da camisa de força que nós somos obrigados a vestir nesse hospício geopolítico chamado Banenil. Bem-vindos a mais um vídeo, onde a gente prova com dados e muito rivotril que o roteirista do Brasil não tira férias. Ele só aumenta a dose de alucinógenos na água da galera. Sério, se o Brasil fosse uma série da Netflix, ela já teria sido cancelada por falta de verossemilhança, porque nenhum crítico iria acreditar na quantidade de prepúcio que a gente é obrigado a engolir todo santo dia, como se fosse refeição gourmet. Mas ontem,

ah, meus amigos, ontem o Sport entregou absolutamente tudo. E eu não tô falando de drible em campo, de gol de bicicleta ou de Neymar caindo e rolando até a próxima encarnação. Não, >> agora sim o ex pro Brasil vai vir. Nosso menino Leu está bem preparado e é impossível ele cair. >> Eu tô falando do drible desmoralizante, daquele drible com direito à quebra de quadril que a nossa querida, gloriosa e nunca bem intencionada TV Globo tomou ao vivaço no meio da rua. para todo mundo

ver. Foi uma coisa tão linda que deveria entrar no replay eterno dos grandes momentos da televisão brasileira. Logo ao lado desse aqui, >> ele chegou, a porta era tão forte que ele meteu o pé para como é que foi

>> para de >> saca só a cena. Visualiza comigo a situação. A emissora dos marajás da Projaque estava lá toda pimpona nas ruas de São Paulo, naquele clima de >> Olha como nós somos o povo. Olha como a Gentinha se mistura com a massa. >> Eles estavam fazendo aquele aquecimento padrão, totalmente enlatado, bem clichê pro amistoso entre a seleção do Brasil e o Egito. Aí o repórter Pedro Rocha na

maior inocência do mundo. Tadim, com aquele visual de quem toma iogurte vegano e acha que o mundo é um urso de pelúcia gigante, entra no meio da multidão. Ele estava rebordosa nessa inocência de quem realmente acredita que o povo ainda cai na cartilha global do politicamente correto e vai repetir só o que está no script deles. Ele vai lá e decide entrevistar um torcedor aleatório, assim, no jogo de dados da sorte. Quem sabe ele não fala do amor pela seleção, né? Quem sabe ele não faz

um comentário fofo sobre o país das pirâmides. E aí, meus amiguinhos, o brasileiro sendo o maior produtor de caos do planeta Terra entrou em ação. O cara pegou o microfone da Red Globo, segurou aquela esponja com o logo da Globo como se fosse um cetro de poder e mandou a braba sem cuspe, sem vaselina e sem pedir licença pra censura. Jorgo, >> Brasil campeão e Flávio Bolsonaro. Ele >> eita laá. É ao vivo, hein? É ao vivo.

>> Meu Deus do céu, compatriotas. Deu tela azul no repórter. O chip da democracia inabalável entrou em curto circuito de um jeito que se deixasse mais 2 segundos ia começar a sair fumaça pela orelha do homem. O coitado Pedro Roja travou mais do que computador de lan houseous no começo dos anos 2000, rodando jogo pesado. Ele só conseguiu gaguejar um desesperado quase chorando, pedindo socorro pra central. É ao vivo. É ao

vivo. >> Ele falou isso como se dissesse: >> "Pelo amor de Deus, seu Bonner, corta essa imagem, senão eu vou ser demitido e nunca mais vou poder comer croaçã no coffee break." >> Virou meme instantâneo nas redes conservadoras. Claro, porque a velocidade da internet brasileira para fazer piada da desgraça alheia é a única coisa que funciona mais rápido do que os impostos do Hadad chegando na tua conta. A Globo foi tentar fazer aquela média demagógica com o futebol, com aquela empatia fuleira de reunião de condomínio e tomou um gol de placa da liberdade de expressão bem na gaveta, sem direito à defesa e sem poder pedir revisão do VAR.

Mas calma, segura o teu coração porque o multiverso da política brasileira não para por aí. Enquanto a emissora passava esse mechame omérico que fez os diretores lá no Rio de Janeiro engolirem o charuto de nervoso, adivinha quem foi dominado pelo desespero do outro lado da tela? Ele mesmo, o supremo líder do amor, o próprio corrupto de estimação da mídia, o nosso insuperável painho de nove dedos. Sim, o Lula deu uma olhada no Twitter, viu que o negócio estava ficando feio e decidiu que era hora de entrar em ação e fazer cosplay de patriota. Ele meteu uma foto nas redes sociais vestindo a amarelinha oficial da CBF. Isso mesmo, a camisa que até ontem

eles diziam que estava infectada com o vírus do fascismo extremo. O homem meteu a amarelinha, fez um joinha com aquela cara de quem acabou de descobrir que o imposto do ar condicionado dele foi pago por você. Socou um shortinho azul de quem vai jogar dominó na praça e botou uma legenda genérica. Aquelas frases que parecem escritas por uma inteligência artificial paraguaia com defeito. O Brasil é dos brasileiros.

Sério? Quem é o marqueteiro desse cara? Vai, vai, vai, vai. Vou mandando alô pra menina e pra vovó, mas não posso me esquecer da promoção do Mcartó. >> E o time incompleto dessa palhaçada é a melhor parte. Isso tudo aconteceu logo

depois da nossa querida Janja. A primeira desgrama do consumo consciente de luxo postar vídeos dele malhando na esteira.

São os vídeos mais vergonha alheia do que aqueles TikToks de adolescente dançando na frente do espelho. Eles estão numa clara tentativa de mostrar que o homem está jovial, que está forte, que está pronto para mais três mandatos e quem sabe uma reencarnação. O cara parece o boneco de posto de combustível tentando fazer marcha atlética, mais travado que porta de banco, mas os marqueteiros querem que você acredite que ele é o rock balboa do Agreste. É uma coisa histérica. Eles estão literalmente tentando transformar um tiozão aposentado que só pensa em caixa imposto num atleta de alta performance para o Instagram.

É o desespero da perda de popularidade batendo na porta e o cara achando que se correr na esteira por 10 minutos, os preços dos alimentos vão cair sozinhos. Agora eu pergunto para você que tá aí me assistindo, você acha mesmo que esse surto recente de amor à pátria foi do nada? Você acha que o Lula acordou numa bela manhã, escutou o hino nacional e pensou: "Nossa, como meu país é lindo, vou usar a camisa da CBF. Por favor, né? Não seja inocente a ponto de acreditar em Papai Noel da esquerda.

Essa era uma galera que sempre teve alergia sintomática ao nosso pavilhão nacional. Eles tinham complexo de vira lata de carteirinha e se pudessem vestir uma seleção toda de vermelho com a foto do chegevara estampada na ponta do calção. Mas o próprio Lula já tinha cantado essa bola uma semana atrás, porque até para ser falso, eles precisam de uma reunião de planejamento estratégico primeiro. Ele falou isso no evento de lançamento do Telabrasil. Sabe o que é isso? A mais nova plataforma de

streaming gratuita do governo, gratuita de verdade, só que paga com seu suado, sofrido e massacrado dinheiro de contribuinte, que ele só queria chegar no fim do mês com R$ 2 na carteira. É a Netflix da estatização, onde o único filme disponível é Como falir um país em três atos. E nesse evento de lançamento da Netflix da esquerda, o painho pegou o microfone e mandou a letra sem nenhum pudor paraa sua militância adestrada. Ele disse com todas as letras, >> prefeito Cavaliere que está aqui vestido de verde amarelo, você precisa colocar o verde amarelo e colocar não o bolsonarista

porque o verde não, essa é uma coisa, >> essa essa é uma coisa, essa é uma coisa que a esquerda vai ter que aprender a fazer. A gente vai ter que nessa Copa do Mundo andar de verde e amarelo para não deixar que as cores do Brasil seja tomada por nenhum fascista. >> A ordem de cima é clara e compulsória. A ordem é: vamos sequestrar os símbolos que a gente mesmo cuspia até ontem. Vamos fingir que amamos a bandeira porque é ano de eleição e o nosso produto está vencendo nas prateleiras.

Eles olham pra bandeira do Brasil da mesma forma que um ladrão olha para um celular dando sopa na Avenida Paulista, como um objeto de oportunismo para ser furtado em benefício próprio. É de uma canalice tão previsível que chega a ser deprimente. Mas aí é que está a magia sagrada da internet, meus caros e atentos coleguinhas. O tiro dos caras saiu pela culatra de um jeito que fez um estrago completo na lataria do governo. O povo brasileiro não é mais aquele gado passivo dos anos 90 que engolia qualquer coisa que passava com música dramática no Jornal Nacional enquanto jantava. O

cidadão hoje tem smartphone, tem rede social e tem uma arma muito mais poderosa que o marqueteiro deles, o deboche soberano. Nos comentários da foto do Lula com a amarelinha, a ironia comeu solta. Foi um verdadeiro banquete de canibalismo virtual. tinha crente coloprando de tudo que é jeito, de tudo que é lugar do país.

туту.

eh

tiту.

Enfim, a internet foi totalmente à loucura e fez o que deveria ser feito. Destruiu o teatro do marketing político com a força do compartilhamento. No fim das contas, a grande lição que fica para todos nós é uma só. E é uma lição que eles vão ter que engolir porque não tem como apagada da história. Com o poder de fogo absoluto que as redes sociais deram para o cidadão comum, aquelas mentiras clássicas e os teatros bregas ensaiados por marqueteiros caríssimos não colam mais.

Não importa quantos milhões eles gastem com dinheiro público para tentar criar uma narrativa bonitinha. A Globo tenta pautar o clima do país e mostrar que está tudo lindo, mas o povo vai lá e desmente em rede nacional ao vivo e sem filtro. O Lula tenta roubar o verde amarelo para enganar a classe média, mas a internet vai lá e devolve com meme, devolve com realidade e com uma chuva de churrasco na cabeça dele. É isso, meus amigos. O sistema tenta, a mídia reforça, os juízes acenam, mas o brasileiro comum sempre vence no contra-ataque da zoeira. Se você curtiu

esse golaço de ontem e quer ver mais esquerdista chorando no chão da sala, já esmaga o botão do like, se inscreve aqui no canal e manda esse vídeo agora mesmo no grupo da família para fazer aquela sua prima militante feminista chatona da chilique no almoço de domingo. Valeu, falou, um abraço e até a próxima. Fui. O que é isso? Isso é um absurdo, >> brasilinas e brasilinos. Preparem seus

corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.