---
video_title: "GRANDE DIA: Quebraram o sigilo de Lulinha e Lula já sabe que isto é o fim dele!"
video_id: rZbLkrEgg8k
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZbLkrEgg8k
video_date: 2026-02-26T21:21:43+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  A CPMI do INSS virou a CPMI do Fim do Lula: ao quebrar o sigilo do Lulinha, o Congresso abre caminho para uma tempestade sem igual no Planalto!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Quando era moleque tinha um ritual sagrado. Sábado, 8 da noite, TV Bandeirantes ligada, volume no talo. Astros do Ring. Aquilo era cinema puro com orçamento de feira livre. Tinha o Justiceiro Fantomas, herói oficial da minha infância,

tentando liquidar o fantô porque eles sabem que a parada aí. O cara entrava de preto, máscara de caveira, capa de Drácula, parecia o Batman depois de um intercâmbio no circo. Era do bem, era o cara que colocava ordem no caos e, claro, quase sempre ganhava. Do lado do mal tinha múmia, que lutava como se tivesse saído de um sarcófago com atraso no boleto.

E tinha o personagem mais imprevisível de todos, King Kong. King Kong era um sujeito fantasiado de gorila que claramente não fazia Enem. Não pensava muito, agia por instinto, era força bruta, gritaria e cadeira voando. E às vezes ele aparecia acompanhado do filho King Kong e seu filho Renê.

E tinha uma cena clássica quando alguém encostava no filho Renê, quando o macaquinho era subjogado. King Kong simplesmente perdi o controle. Do ring é caveira maldita. Lá ela quer pegar o macaquinho. Lá ela quer pegar o macaquinho quando sou o gongo e termina o primeiro round. Jorginho

>> não tinha estratégia, não tinha tática, não tinha raciocínio, era gorila modo turbo. Ele saía distribuindo porrada para todo lado, virava um caos, o ring virava zoológico. Era menos luta livre e mais documentário do Discovery Channel narrado pelo Datena. Pois bem, hoje assistindo a sessão da CPMI do INSS, eu tive um dejavu, porque quando quebraram o sigilo bancário do filho do Lula, parte da base governista entrou exatamente no modo King Kong. Não era debate, não era argumento, era instinto.

Microfone voando, gritaria, dedo na cara, soco, virou astros do ring edição Brasília. Só que veja bem, não era o filho Renê, o macaquinho, era o filho Lulinha. E o ring não era um estúdio com lona colorida, era o Congresso Nacional. Phantomas não apareceu para organizar a bagunça. Só sobrou King Kong descontrolado, reagindo no impulso, defendendo com unhas e dentes não a integridade física do filho, mas o sigilo bancário do filho do Lula. E no

fim das contas, a sensação foi essa. A CPMI virou luta livre. E quando o debate vira gorilada, é porque alguém sentiu que o filho entrou no ring errado.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, peguem as cartelas de Dorflex e os tubinhos de gelol, porque o que aconteceu nessa CPMI do INSS não foi uma sessão parlamentar, foi um episódio perdido de astros do ring dirigido pelo Tarantino com trilha sonora do gladiador e coreografia do Bruce Leeantomas agora o Homem de Ferro começando para valer realmente. A CPMI do INSS aprovou a quebra de sigilos bancário e telemático de Fábio Luiz Lula da Silva. O Lulinha tem levantado.

>> Não tem suplente levantado aí. >> Tem suplente aí. Quem que é? >> Oi. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7.

>> A pauta está aprovada.

A pauta está aprovada.

>> E o que aconteceu logo depois? A sessão foi interrompida. Claro, porque no Bananil nada pode simplesmente acontecer. Precisa virar drama, novela das 9 e quase boletim de ocorrência. O deputado Rogério Correa ficou revoltado e partiu para cima do presidente da comissão, senador Carlos Viana. Sim.

partiu para cima. >> Será que devem alguma coisa pelo desespero?

>> Deputado Rogério Correa foi agredir o presidente da CPMI. Rogério Fake News, aquele mentiroso, foi agredir o presidente da CPMI, porque nós conseguimos aprovar a quebra de sigilo do Lulinha, aquele ladrão de aposentado. Se exaltou, foi para cima do presidente, agora tá sendo contido lá. >> Isso é CPMI ou é Mortal Combate Congresso Edition? E detalhe importante, Carlos Viana está em tratamento contra o câncer. Você já viu o vilão de filme

bater em personagem doente? Nem o Coringa faz isso, nem o Darth Vader entra numa enfermaria distribuindo cotuvelada. Mas no Bananil o roteiro é sempre ousado. Soco, transmissão cortada e caos cinematográfico. A discussão continuou mesmo depois que cortaram a transmissão, porque aqui a sessão termina, mas o barraco continua no modo câmera escondida.

E aí as imagens mostram Rogério Correia dando um pescoapa no deputado Luís Lima. >> Sim, brasilinas e brasilinos, pescoapa. A CPMI virou clube da luta. A primeira regra da CPMI é: você não fala do sigilo do Lulinha. A segunda regra é: você distribui porrada.

Foram pra porrada porque quebraram o sigilo do filho do chefe da quadrilha. Deve ser sério o bagulho. Os caras não têm vergonha de defender a corrupção, o roubo aos aposentados. São sangue sugas. Enfim, caos total. E a Sora é Trambique,

digo Tronique no meio. Essa mulher é uma vergonha pro Senado Federal. E depois o Rogério Correa confirma. Eu realmente atingi o deputado, não vou não vou mentir aqui. E eu atingi, peço desculpas, e o fiz. Ah, então tá tudo

certo. É assim que funciona agora, né? Você pode agredir um parlamentar e depois dizer: >> "Foi mal, galera". >> E a Júlia Zanata? >> Tira aqui.

>> Deu porrada mesmo. >> Deu porrada mesmo. Fofa e brava. Agora vamos ao ponto central. Por que o surto? Porque a

oposição conseguiu aprovar todos os requerimentos de convocações e quebras de sigilo, inclusive os do próprio PT. Ou seja, a votação passou e aí o clima ficou igual ao final de temporada de série, quando o vilão percebe que o pen drive foi copiado. Se não tem nada a esconder, por que a reação foi nível último episódio de Narcos? Quem não deve não teme, quem não deve não parte para cima, quem não deve não dá soco ou dá. >> É uma força, você tá vendo aí, descomunal.

Se o Pix do cidadão comum pode ser monitorado pela segurança, qual o problema de verificar as contas do filho do presidente? Aí vira luta livre, né? Curioso como transparência maravilhosa até chegar perto do núcleo familiar. É tipo dieta, todo mundo apoia até chegar na sobremesa. Deve ter muito podre para eles ficarem tão desesperados.

E quando perceberam que perderam na votação, recorreram a Daviel Columbre. Isso é maravilhoso. A cena é tipo criança que perde no videogame e grita: >> "Mãe, ele trapaceou". >> Paulo Pimenta, conhecido como montanha na lista de propinas da Odebrash, acusando fraude na contagem. >> Votação.

>> Deputado, mas por que esse interesse tão grande? Considerando que o Lulinha foi citado nas investigações e não permitir que ele tenha sigilo quebrado? Lula disse que >> não foi essa essa questão investigação se fosse >> não é essa questão que está sendo debatida. A questão que está sendo debatida é que houve uma votação. Esta votação teve o resultado de 14 a 7 e de forma ilegal o presidente da comissão anunciou outro resultado.

Portanto, houve uma fraude no resultado da votação. >> O Brasil é um país onde quem grita fraude sempre aparece em alguma lista curiosa do passado. É impressionante. >> Foram 16 a sete, não, foram 14. >> Isso virou apuração de escola de samba.

Só faltou alguém tirar o envelope da bolsa e anunciar. >> É campeã da quebra de sigilo. >> Carlos Viana, eu segui o regimento. O presidente da comissão basicamente disse: "Eu segui o regimento. >> O painel tinha 31 presentes. Eles tinham

que apresentar 15 votos. apresentaram sete, eu contei duas vezes. Ali podem reclamar do jeito que desejarem, mas segui exatamente a regra e a mesma regra que eles me impuseram logo no início para >> presidente eles estão indo inclusive agora pra RO pedir essa anulação pro Columbia. Como o senhor >> é é o direito dele. >> Senhor acha que a Columbria vai reagir como em relação a isso? vai receber.

>> Eu sei que eu sei que eu segui o regimento. Agora daqui pra frente e tá quebrado o sigilo e mantido o resultado. >> E aí vem o plot twist. Já tava quebrado. A Polícia Federal já tinha pedido a quebra de sigilo do Lulinha há mais de um mês e o ministro André Mendonça já tinha autorizado, ou seja, toda aquela porrada por algo que já estava acontecendo. É tipo brigar pelo controle

remoto, sendo que ele tá sem pilha. Lula disse: "Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado". >> Depois eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no olho do meu filho e falei: "Olha, só você sabe a verdade. Só você sabe a verdade.

Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa". >> Isso é aquela fala de pai de novela da seis. Filho, se você aprontou, confessa, mas sempre olhando para as câmeras. Política é performance e o diretor da PF lá viajando com o Lula e mantendo nove dedos informado.

Imagina a reunião, presidente. Atualizando aqui o caso, é constrangedor demais. É tipo reality show em que o apresentador também é parente do participante. A CPMI aponta ligações do Lulinha com o empresário investigado. E aí surge a frase misteriosa: O filho do rapaz.

Parece roteiro de filme no ar. Sempre tem um filho do rapaz. Nunca é o sobrinho do jardineiro, é sempre estratégico. Além disso, nessa quarta-feira, o portal Metrópolis afirmou que ex-dirigentes do INSS teriam delatado Lulinha e políticos. Diante dessa informação, o deputado federal Miratan Sanderson do PL pediu a prisão preventiva do filho do Lula. A pergunta

que paida se está tudo tranquilo, porque o nível de tensão é equivalente à final de campeonato com VAR revisando o pênalti. Os petistas estão desesperados porque sabem que com o sigilo de Lulinha quebrado pela CPMI do INSS é o fim de Lula. A CPMI do INSS está se tornando a CPMI do fim do Lula. Imagina você ter acesso ao sigilo bancário, financeiro e telemático de Lulinha. Você vai descobrir aquilo que nem a Lava-Jato conseguiu descobrir. Como disse o

Cláudio Dantas, ele não é só um dedinho do Lula, é um braço inteiro. Não custa lembrar, porque memória no Brasil dura menos que promoção relâmpago, que desde o primeiro mandato de Lula, o jovem Lulinha já demonstrava uma vocação precoce para o empreendedorismo institucional. Enquanto alguns filhos de presidente colecionam figurinhas, ele colecionava intermediações de negócios em Brasília. Um talento natural, um dom, uma espécie de LinkedIn humano antes do LinkedIn existir. Hoje o nome dele aparece numa investigação da PF ligada à chamada farra do INSS por envolvimento em esquemas associados ao empresário conhecido como careca do INSS. E olha,

seu apelido já vem com branding próprio. A coisa nunca é simples. No Brasil, quando alguém ganha apelido em investigação, não é porque vende cupcake. Mas vamos voltar ao início da carreira meteórica. Primeiro mês ou primeiro semestre do primeiro mandato do pai. E o garoto já estava frequentando

mansões em Brasília, na casa de lobista conhecido, fazendo aquela famosa intermediação. Tem gente que leva anos para entender como funciona a capital. Ele já estava lá aprendendo networking na prática. Harvard é para amadores. Depois abriu empresa. Que timing, hein?

Recebeu aportes milionários de empresa de telefonia que coincidentemente foi beneficiada por decreto presidencial. Coincidentemente? Claro, porque no Bananil, coincidência o nosso esporte olímpico favorito. Natação sincronizada de interesses. A investigação, ah, essa teve vida curta. Pistério Público de São

Paulo conseguiram enterrar duas vezes. Duas. É quase um filme de terror. Você acha que acabou? Mas o roteiro diz >> parte dois. Só que nesse caso o monstro

voltou pro túmulo antes da estreia. A Lava-Jato, por sua vez, chegou a detectar mais de 300 milhões circulando nas contas das empresas ligadas ao Lulinha. 300 milhões não é troco de padaria, é cifra de trailer da Netflix com orçamento alto e trilha dramática. E aí a gente chega no momento atual, Lula volta ao terceiro mandato e o Lulinha, bem parece que nunca saiu de campo. É tipo reboot de franquia. Você achou que

a saga tinha encerrado, subi os créditos e de repente aparece na tela. Alguns personagens retornam >> e o público fica olhando pro cinema político brasileiro pensando: >> "Esse roteiro eu já vi, mas parece que agora tem temporada nova". >> Olha que coisa maravilhosa. Chandão e Tofoli virando manchete internacional, Flávio Bolsonaro liderando pesquisas. Clima de tensão. O sistema parece filme

de apocalipse em câmera lenta. >> Eles estão deixando a gente sonhar. >> Todo sistema quando entra em crise precisa rifar alguém. sempre é física política. Quando o barco pesa, alguém vai pra água. E Lulinha sempre foi o

personagem mais sensível do roteiro. Sentiram o gosto de sangue. Quando a investigação começa a avançar, o instinto político muda. Ninguém quer seu próximo nome na manchete. E aí começa o cálculo frio. Quem é descartável? Quem

segura bronca? Quem vira escudo? 2026. Política. Você planta narrativa, colhe voto.

Planta tensão, colhe desgaste. Planta blindagem, colhe suspeita. E a sensação que fica no ar é 2026 promete ser menos eleição e mais final de temporada. O que vimos nessa CPMI não foi apenas uma votação, foi um retrato psicológico. Quando a calma desaparece é porque algo incomoda. Quando o soco entra é porque o

argumento falhou. E quando a sessão vira UFC, é porque alguém sabe que o roteiro mudou. Tá aí, Lula. Toda a história tem terceiro ato e 2026 está chegando com aquele letreiro final de filme continua. Só que dessa vez sem transmissão cortada. No fim das contas, a CPMI do

INSS virou mesmo astros do ring. Gritaria, porrada e gurila descontrolado defendendo o filhote no meio do caos. A única diferença é que lá o Renê era só um macaquinho de fantasia. Aqui parece que o ring inteiro entrou em pânico quando mexeram no extrato do Renê errado.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Proje só.