---
video_title: "FLOPOU: LULA DESCE DE HELICÓPTERO NO ABC E DISCURSA PARA ESTÁDIO VAZIO!"
video_id: h7up-SCF57g
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7up-SCF57g
video_date: 2026-08-16T19:39:20+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula desce de helicóptero em estádio de São Bernardo para lançar campanha e dá de cara com arquibancadas vazias!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Quem foi criança nos anos 80 e 90 com certeza tem essa memória afetiva cravada no fundo da alma. Aquele momento inacreditável de ir até um estádio de futebol lotado no sol de rachar moleira, não para ver o seu time jogar, mas para ver a descida triunfal do Papai Noel de helicóptero. >> Papai Noel chega neste sábado para abrir o Natal. Maracanã, 9 da manhã, uma festa oferecida com muito carinho [música] às crianças pelo jornal O Globo. >> Era um acontecimento histórico. A gente

olhava pro céu com aquele olhar puro de quem ainda achava que a vida ia dar certo e acreditava piamente em tudo. Se o homem de barba branca descesse dizendo que trazia um autorama para cada criança do Brasil, a gente aplaudia de pé. Corta pros dias de hoje. A magia infantil foi pro ralo, a inocência acabou. A realidade bateu na porta cobrando taxa da Shen, mas a estética bizarra da cena insiste em se repetir. Só que agora com

uma versão extremamente decadente. Um outro velhinho de barba branca em quem apenas criancinhas de colo ou sujeitos com a idade mental e o quei de um feto recém-nascido ainda conseguem acreditar, resolveu imitar a lenda natalina. Ele também passa a vida inteira prometendo presentes grátis, picanha imaginária, cerveja caindo do céu e prosperidade mágica para todo mundo. E achou de bom tom descer de helicóptero no meio de um estádio. O picadeiro escolhido para essa palhaçada mística, a lendária Vila Euclides, lá em São Bernardo Campo. O

único pequeno detalhe, a sutil diferença que a esquerda finge que não vê é que no caso do Papai Noel original, as renas comiam feno, mas o combustível superfaturado desse tren voador aqui foi integralmente pago com o suor da sua testa, arrancado direto do seu bolso via boleto com juros.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando [música] quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Hail. Você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos.

Atenção redobrada, cidadãos de São Bernardo do Campo, Santo André, Mauá, Diadema, São Caetano e arredores. Decretem calamidade pública preventiva imediatamente. Não coloquem a ponta do nariz para fora de casa neste exato momento. Pranquem as três voltas da fechadura. Coloquem barra de ferro nas portas. Fechem as janelas. Tranquem o

cachorro. Desliguem o Wi-Fi e, pelo amor de Deus, escondam os celulares, as alianças de casamento e as carteiras no fundo do congelador. >> Lá vem o pessoal do PT. Esconde a carteira, esconde tudo, senão vão levar. O larápio supremo baixou na terra e ele não veio sozinho para tomar um cafezinho, não. A quadrilha inteira, o

consórcio do crime institucionalizado, os batedores de carteira com diploma e gravata importados baixaram em peso na cidade. Eu deixo aqui uma consultoria tática gratuita pra Polícia Militar e pro choque. Vocês não precisam de bomba de efeito moral, não precisam de spray de pimenta, não precisam de tropa de choque, nem de helicóptero blindado. Basta um policial abrir a janela da viatura e arremessar uma carteira de trabalho azul novinha, daquelas com cheiro de gráfica, bem no meio daquele aglomerado de militantes.

O circo foi montado com pompa em São Bernardo do Campo, mas o detalhe mais hilário de todos é que simplesmente não tinha ninguém que mora em São Bernardo lá dentro. A população local olhou pela janela, sentiu aquele cheiro característico de picaretagem e manteve distância regulamentar de 10.000 km. O resultado: o partidão teve que acionar a logística pesada da importação de gado humano. Fetaram frotas e frotas de ônibus com tudo pago pelo fundão partidário, montando aquela caravana artificial de zumbis teleguiados.

A peãozada de dos coletivos rigorosamente uniformizada, com camiseta vermelha aberrante, crachá pendurado no pescoço e uma sacolinha de mão personalizada contendo pão com mortadela de terceira categoria e uma garrafa de água morna. Era

100% um público criado em tubo de ensaio, uma plateia de laboratório que só existe na base da diária paga e do transporte gratuito. Dá uma olhada o tanto de ônibus que estão na faixa lateral aqui em São Bernardo, no campo na Avenida Redenção. São todos ônibus que faz parte da mobilização, lançamento de campanha do Partido dos Trabalhadores do PT. Olha o tamanho da pouca vergonha desse desfile de ônibus clandestino, travando o trânsito da cidade inteira, cometendo todas as infrações de trânsito possíveis e estacionando em local proibido, sem ninguém para guinchar. A coisa estava tão escancarada, tão descaradamente artificial, que a minha grande amiga Nina tava lá no olho do furacão, no meio da muvuca, e registrou em vídeo a dimensão exata dessa palhaçada institucionalizada.

Aqui não é curral do PT não. 95% dos ônibus que chegaram aqui hoje não são do ABC, são de fora. Olha aí, ó. Tudo de fora. [música] Oo vai comer. É São Paulo sem medo.

Acorda >> e a nossa gloriosa e falida imprensa tradicional. A velha mídia, que sobrevive de migalhas e verba de estatais, correu imediatamente para passar aquela demão generosa de óleo de peroba e verniz épico em cima do vexame. Montaram uma narrativa holudiana, uma verdadeira jornada do herói de Arak com manchetes carregadas de lágrimas e emoção barata.

O que esses jornalistas amestrados convenientemente esquecem de mencionar nas suas colunas perfumadas, é que foi exatamente esse sindicalismo predador, parasita, chantag agista e truculento encabeçado pelo próprio Lula lá atrás, que fez dezenas de montadoras multinacionais, indústrias pesadas e fábricas históricas empacotarem as malas e fugirem apavoradas do ABC paulista, deixando como herança maldita um rastro de desindustrialização em massa, galpões abandonados, falência e um desemprego estrutural que castiga a região até os dias de hoje. >> É mesmo? É. Não precisa acreditar em mim, não. Vai até a porta de qualquer boteco de esquina em São Bernardo do Campo e pergunta para qualquer aposentado ou trabalhador que viveu na pele o terror daquelas greves sindicais violentas dos anos 70 e 80. Eles não vão hesitar um

segundo, vão cuspir no chão e te dizer a mais pura das verdades. O Lula sempre foi um tremendo vagabundo profissional que nunca pegou num cabo de enchada. Eu tô passada, chocada, meu Deus. >> Mas aí, ignorando completamente a realidade paralela em que vive, o nosso autoproclamado pai dos pobres resolve baixar no evento dentro de uma aeronave executiva caríssima numa pose afetada de diva pop decadente dos anos 2000.

Olha, amor, aqui, ó.

Ele só esqueceu de um detalhe logístico crucial. Ele lembrou de abastecer o helicóptero, mas esqueceu de convidar o povo para encher o estádio. Dá uma olhada no tamanho desses buracos monumentais empalhados pelas arquibancadas.

Dava para estacionar três carretas bitrem em cada vão livre. Se sou eu dentro daquele helicóptero, olhando aquela imensidão cinza de concreto vazio lá embaixo. Eu pagava o piloto para puxar o manche para trás, dar meia volta no ar e me levar direto pra cama debaixo do cobertor de tanta vergonha alheia. O desespero da organização foi tão patético que eles foram obrigados a esticar uns bandeirões gigantescos de pano por cima dos degraus só para tentar tampar os clarões e enganar a transmissão oficial, mas não colou. O clima geral ali dentro era uma mistura fúnebre de velório de terceira classe com enterro de cachorro na chuva.

Olê olê olê olá. Um desânimo tão profundo, um coro de militância tão brocha e desafinado que fazia a torcida do IBS Esport Clube num jogo de terça-feira à noite debaixo de temporal parecer a torcida do Boca Rúniors na final da Libertadores. >> Por favor, me ajuda. >> E quando você acha que o circo já atingiu o fundo do poço, entra em cena a atração principal do stand up comedy involuntário, o nosso inigolável picolé de chuchu, Geraldo Alkim. Lula.

Lula. [grito] O homem conseguiu a faha histórica inacreditável de subir no palanque e confundir o estado da vila e o clides em plena São Bernardo do Campo com o estádio da Vila Belmiro, que fica na praia em Santos. >> Nós estamos aqui nessa histórica Vila Belmiro, unidos, unidos. Ele olhou para aquela meia dúzia de militantes deprimidos, berrou o nome do estádio errado com toda a força dos pulmões e para arrematar o delírio psicodélico, ainda soltou um estridente. >> É tetra, é tetra, é tetra, é tetra.

Já ouvi, já ouvi. Não vem com gracinha não, hein. >> O homem tá operando num nível de esclerose e demência política tão avançado quanto do próprio chefe. A plateia mestrada é tão desprovida de sinapses cerebrais que os militantes devem ter olhado uns pros outros com cara de paisagem e pensado. >> Pera aí, companheiro. O motorista do

ônibus fretado desceu a serra e levou a gente para Santos. >> Mas segurem os cintos, meus amigos, porque desgraça pouca é bobagem. E o evento já tava uma vergonha no monumental. A cúpula do partido achou que a cereja do bolo estragado seria colocar a dona Janja no microfone principal. A primeira desgrama apareceu no palco fantasiada de adolescente rebelde, forçando uma juventude artificial que já prescreveu e ficou esquecida lá no finalzinho dos anos 80 e resolveu pagar o mico histórico de tentar cantar.

>> Para brilhar sozinho, veio para acender a luz que [música] estava apagar. Um vocal pavoroso, uma desafinação digna de tortura medieval, fazendo dueto com o pastor de ocasião e falso evangélico Cléber Lucas. Uma estética brega, apelativa e bizarra, entando jingles e musiquinhas encomendadas que parecem ter sido geradas pelo promptoso e defeituoso de uma inteligência artificial russa. A cena inteira parecia decalcada daqueles vídeos oficiais do ditador Nicolas Maduro dançando cúmbia em rede nacional, cercado por seus bajuladores cegos enquanto o povo venezuelano revira lata de lixo na esquina. [aplausos] Olhando para um show de horrores desses ao vivo, a gente passa a compreender perfeitamente porque existem várias religiões e correntes filosóficas ancestrais que sustentam com absoluta certeza que o inferno não fica no subterrâneo, o inferno é aqui mesmo.

Quando houver um brasileiro [música] sonhando, vai ter Lula no pé. >> E assim que o palanque desmontou e o evento patético foi encerrado às pressas, o tribunal implacável da internet não teve o menor pingo de piedade. A humilhação foi tão escancarada, tão vechatória e tão astronômica que as redes sociais jantaram, mastigaram e cuspiram o governo federal no almoço e no jantar. O deboche viralizou de uma ponta a outra do país com nível descontrolado.

>> [música]

[música] >> ту-ту-ту-ту-ту.

>> [música] >> туту. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Pois é, meus amiguinhos, a conta chegou e ela é impiedosa. Quando a dta popularidade estrondosa de um governo precisa apelar para estádio com arquibancada fantasma, caravana de ônibus paga e bandeirão gigante de pano para tentar tapar o buraco da vergonha alheia, é porque o verniz derreteu de vez. O helicóptero desse Papai Noel de nove dedos tá voando com a luz da reserva piscando no painel e muito em breve vai ficar completamente sem combustível no ar. >> Ele é o robôfre, uma máquina treinada para roubar velhinha. Sem nenhuma piedade, ele arranca o dinheiro dos mais vulneráveis.

Com mais de 30 anos de experiência no ramo do crime, Robô Cofre é o exterminador de futuros. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o

mundo não acabar antes. >> Por hoje só. [aplausos] Oh.