---
video_title: "Mendonça pega mensagens do Vorcaro com Xandão e a pergunta de bilhão é o que ele respondeu"
video_id: QvXb3fZkQzI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvXb3fZkQzI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Isso é um rascunho rasgado e jogado na lixeira pelos roteiristas da série Narcos, porque até eles acharam que a história tava fantasiosa demais. O produtor executivo ia ler isso e falar: >> "Ô, essa cena. Ninguém vai acreditar que o banqueiro comanda o SDF e a Polícia Federal pelo zap zap, como se fosse dono de uma pastelaria". >> Coitada da Netflix, coitada do Pablo Escobar. A Colômbia dos anos 80, jardim de infância perto do esquema montado em Brasília. E agora o jogo virou de um

jeito espetacular. O ministro André Mendonça está com a posse de todas as mensagens colhidas do celular do Vorcar, o extrato completo, sem filtros, sem tarja preta. E a pergunta de bilhão de dólares que ecoa pelos corredores dos tribunais é: O que foi que Xander Cleon respondeu de volta? A casa não apenas caiu, ela implodiu. O Mendonça pegou todo- poderoso no pulo do gato com a boca na botija e as calças na mão, bem no centro da praça dos três poderes. Em

qualquer país civilizado do universo observável, pelas regras do jogo, o Mendonça teria fundamentação de sobra para pedir a prisão preventiva do colega de toga. Mas na nossa matrix do Piniquim, a gente já sabe como o algoritmo funciona. Daqui a pouco Xander Cleon abre o inquérito de ofício, dá 48 horas pro Mendonça se explicar. Por que diabos ousou ler as mensagens do celular e manda a PF prender o Mendonça sob acusação de atos antidemocráticos, atentado contra a soberania nacional e tentativa de golpe de estado usando stiling e um pen drive. É óbvio, é sempre assim que a banda toca por aqui.

Mexeu com o dom do inquérito do fim do mundo, automaticamente você vira um terrorista cibernético financiado por alienígenas. A coisa tomou uma proporção tão estratosférica que até os porta-vozes tradicionais da grande imprensa já estão sentindo aquele cheirinho inconfundível de queimado no ar. Dá uma olhada na análise precisa da Malu Gaspar sobre o clima de veló e desespero que se instalou lá no Supremo.