---
video_title: "QUE JANTADA: FLÁVIO BOLSONARO DETONA A GLOBO AO VIVO E JORNALISTAS FICAM SEM RESPOSTA"
video_id: G9FMaw1Oqsw
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G9FMaw1Oqsw
video_date: 2026-05-15T16:18:25+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Evolution da Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Flávio Bolsonaro foi à Globo, jogou verdades sobre a emissora ao vivo e deixou os jornalistas sem resposta
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Olá, brasilinas e brasilinos de todo esse meu bananilho de meu Deus. Peguem a xícara de café ou Lexotan, dependendo do seu nível de paciência com a realidade, porque hoje o nível de veneno vai subir mais que o preço da picanha metafórica do estalinácio. Vocês conhecem aquela figura clássica, quase mitológica, das festas de família? Não, eu não tô falando do tio do pavê. O tio do pavê é fichinha, é amador. Eu

estou falando da tia da fofoca. Sabe aquela criatura? Ela chega na festa com um sorriso que parece uma bota apertada, pega um prato de maionese que já tá vencendo desde o batizado do primo, senta do seu lado e solta a primeira granada. >> E aí, sobrinho? Ainda naquele biquinho de Uber ou já arrumou um emprego que não dependa de nota de passageiro?

>> Ou então, >> menina, esse vestido te deixou corajosa, né? Reçou bastante as dobrinhas. Achei ousado. >> A tia da fofoca é uma entidade. Ela pergunta o que não deve. Aponta o dedo

para ferida alheia com a unha pintada de renda e sai protegida pelo escudo da preocupação familiar. É o puro suco da audácia. Mas a tia da fofoca tem um calcanhar de aqueles. Um defeito de fabricação fatal. Ela esquece que a árvore genealógica dela também tem galho padre. Chega uma hora que alguém,

geralmente aquele primo que já tomou três caipirinhas de velho barreiro, perde a linha, olha no fundo dos olhos da víbora e manda: >> "Ô tia, já que a senhora tá tão interessada no meu extrato bancário, conta para nós como é que o seu filho Juvenal comprou aquele SUV importado se ele tá estudando para concurso há 12 anos? E aquela viagem para Dubai da sua nora, foi milha ou foi milagre? >> Nesse momento o universo para. A tia da fofoca trava. O pedaço de bolo para no ar. A língua que parecia um chicote

recolhe. O processador dela entra em kernel Panic. O sistema caiu. Pois bem, meus caros súditos desse reino das bananas, ontem na Globo News nós vimos essa cena em rede nacional, só que a tia da fofoca era uma emissora bilionária com complexo de superioridade moral e a fofoca envolvia R 160 milhões de reais do Banco Master.

Gente, presta atenção. Eu cansei de ver a galera tentando entrar em forma e acabando com aquela cara de quem não dorme desde 2010. Quer evoluir sem murchar? Chegou Evolution. Ele é disruptivo porque usa a sua gordura como combustível. É isso mesmo. Você define,

desincha e ainda segura a massa muscular para não ficar com aquele aspecto abatido. O pulo do gato, ele repõe eletrólitos para você não pifar no meio do dia e já vem com criatina inclusa. Sim, pode riscar a criatina da sua lista de compras, já tá tudo aqui. Seja você o rato de academia ou alguém que só quer disposição pro dia a dia, o Evolution é o seu próximo nível. É da mesma família do Nato Shark, então a confiança é total. Clica no meu link agora. R$ 50 de

desconto no segundo pote. Bora evoluir de verdade, porque de murcho já basta a popularidade do Lula. Preparem o milho de pipoca e o antiácido, porque o Bananil produziu mais um episódio desse folhetim que faz a novela das 9 parecer documentário do Discovery Channel. Ontem, dia 14 de maio de 2026, o senador Flávio Bolsonaro, também conhecido do Aravante como o senador Mermão, foi a Globo News. Sim, ele foi na Red Globo dar explicações sobre sua amizade colorida com Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, que agora está vendo o Sona C quadrado. O roteiro é digno de

Hollywood. Vorcar financiou um filme sobre o Bolsonaro pai chamado Dark Hose. Cavalo Escuro, azarão ou se preferir o título brasileiro, o coice do destino. [música]

Vazam um áudio do Flávio chamando o banqueiro de Mermã, aquele dom íntimo de quem divide um segredo ou um puxadinho no Rio de Janeiro. E a imprensa entrou em modo berserk. [grito]

O Flávio tinha várias opções. Um, podia ter ficado quieto na dele, comendo um chocolate. Dois, podia ter mandado uma nota padrão escrita pelo chat GPT da assessoria. três, podia ter feito a manobra estalinácio, sumir, evaporar, viajar probequistão para discutir a democracia relativa e só voltar quando o assunto esfriasse. Mas não, o senador Mermão resolveu ir direto pra Cova dos Leões, ao vivo, sem rede de proteção, com bando de jornalistas que estavam há uma semana afiando os caninos para dar o bote. E foi aí que a mágica aconteceu. O

leão da Globo News virou gatinho e a entrevistadora virou a tia da fofoca desmascarada. Flávio chegou com script decorado. A relação era privada, contratual, sem dinheiro público, sem lei ranê, sem esquema. Era só um filme, gente, coisa de artista. Aí a jornalista com aquele tom de quem está prestes a lacrar no Twitter, perguntou >> só para colocar, todo mundo sabia em 2024 que ele era enrolado.

>> Seu pai fez uma postagem dizendo que ele fazia parte do sistema. >> Olha, eu posso falar, >> por favor? E o Flávio com uma calma que só quem já viu muito processo na vida tem, soltou o bumerangue. Ele disse basicamente o seguinte: "Vocês estão dizendo que, né, eu devia ter obrigação de saber de algo que nenhum o Brasil inteiro não sabia. Na época, em dezembro de 2024, ele era um banqueiro, né, que frequentava as altas rodas do Supremo, participava de um monte de festas com grandes empresários, financiava diversos eventos. Inclusive o Daniel Vorcar, o

banco dele, botou R 160 milhões deais na Globo, programa do Luciano Hul entre 2025 e 2026. É dinheiro sujo. É dinheiro sujo. Vocês sabiam da origem desse dinheiro? Eu acho que não. Acho que

vocês agiram de boa fé, como eu também fui buscar de boa fé. Qual o interesse do Vorcaro em mim? Ele viu uma, eu acho, né, tem que perguntar para ele qual qual seria o interesse, por que ele quis financiar o filme desse jeito. Eu imagino, Júlia, que seja com a expectativa de retorno desse investimento, porque ele bota um dinheiro, não fez doação, não tá me fazendo favor. Eu como senador da República, na oposição, no governo, não era mais o presidente Bolsonaro. Eu não

tinha absolutamente nada a oferecer em troca para ele, como tem a oferecer os integrantes do governo Lula, tá? Então, foi uma relação completamente contratual. Ele bota um dinheiro com a expectativa de receber um percentual em cima do lucro desse filme que vai dar, vai ser um filme com a grande bilheteria, um filme que tá maravilhoso. Então não queiram me misturar, porque é por isso que eu tô pedindo a todo momento. Essa CPI do banco mar, mais do que nunca, ela é necessária, que é para separar bandido de inocente. Eu não vou

aceitar me vincularem a essas e a esses esses contatos espúrios que o governo do PT tem convocado. Eu não me reuni no escurinho do cinema com ele, não. Quando eu falo, ô, ô, Júlia, que eu eu quando eu nego, na verdade, que conhecia o que eu tinha contato com ele, é porque tinha uma uma cláusula de confidencialidade nesse contrato. A minha relação com ele era exclusivamente para o filme. Se eu falo assim: "Não, eu tenho, eu conheço o Vorcar". A pergunta é a seguinte, qual

ia ser? Qual a sua relação com ele? Eu vai ter que falar do filme. Foi só por isso que eu me lá na frente do Supremo Tribunal Federal, quando eu sou interrogado, interrogado, que eu rejo daquela forma, primeiro que a pessoa que veio me abordar, eu conheço, é de um de desse blog aí que é um blog claramente historicamente favorável ao PT contra nós. E eu não podia mais uma vez falar nada sobre o filme, mas eu ainda na hora que falar assim, ó, é investimento privado. É investimento privado como é

de verdade. [risadas] A >> Malu Gaspar engoliu em seco >> dizendo que, né, eu devia ter obrigação de saber de algo que nenhum o Brasil inteiro não sabia. Na época, em dezembro de 2024, ele era um banqueiro, né, que frequentava as altas rodas do Supremo, participava de um monte de festas de comos empresários, financiava diversos eventos, inclusive o Daniel Boc. >> Gente, imagina o silêncio no ponto eletrônico. O diretor de imagem deve ter tido um princípio de AVC. A jornalista

ficou ali segurando o microfone como se fosse uma batata quente radioativa. Car, o banco dele botou R$ 160 milhões deais na Globo. Programa do Luciano Hul entre 2025 e 2026. É dinheiro sujo. >> A câmera não mostrou os bastidores, mas eu aposto o meu fundo de garantia que tinha produtor tentando se enfiar dentro do Figo Bar. O senador deu um cheque

mate na tia da fofoca. Eu sou amigo do cara e vocês que são sócios. Agora senta que lá vem história porque a hipocrisia precisa de contexto. Exatamente 2 anos atrás, em 15 de maio de 2024, aconteceu em Nova York, porque Rico não faz evento em Xerém, o sumit valor econômico. Coisa fina, terno de corte italiano, café de 15 e cheiro de dinheiro. Sabe quem era o patrocinador

Master? O banco Master, o nome autoexlicativo, né? E quem subiu no palco para apresentar o Daniel Vorcaro com todas as honras de um herói nacional, Frederick Cachar, o diretor geral da editora Globo. O homem não só apresentou, ele disse, e tá gravado, não adianta ver com o IA agora, que tinha o privilégio de ser amigo de todas as lideranças ali, citando nominalmente o Vorcaro. A gente tem um mix aqui [música] muito especial de pessoas para fazer um evento que, como a Fernanda tava falando, é histórico para nós. Vou tomar

a liberdade de chamar a Semana do Brasil em Nova York e de construir aqui um debate saudável que gereos. [música] A gente tem a alegria de ter patrocinadores que de empresas que a gente admire, que eu tenho o privilégio de ser amigo de todas as lideranças. Então, muito obrigado ao Banco Master na figura do [música] seu presidente Daniel Vorcaro. Estamos muito entusiasmados com esse evento, com esse quórum qualificadíssimo, seguro, que trabalhamos com esmero para fazer aqui hoje o melhor jornalismo possível ao vivo e que teremos uma repercussão ampla em todos os veículos do grupo Globo, principalmente aqui, eh, com o valor que tem sido um baloarte para nossa nação, Fred, em meio a uma ploriferação de de veículos de mídia com advento e com a evolução de internet, [música] mídias sociais, O valor tem sido uma referência e um norte para nós brasileiros com informação sempre precisa, isenta. Então eu cumprimento o Fred e toda a equipe que eu admiro bastante, Lauro, Maria Fernanda, Álvaro, Malu e todos os demais, que eu tenho uma admiração enorme pelo trabalho de vocês e eu acho que esse summit do Valor vai contribuir e vai enriquecer ainda mais a semana brasileira. Depois que você criou já

essa essa nomenclatura, agora eu já me apropriei a semana brasileira aqui em Nova York, acho que ela se enriquece com a presença do valor nas discussões. >> Privilégio de ser amigo não é um mermão num áudio de WhatsApp, é o alto escalão da Globo declarando amor platônico e financeiro em Manhattan. E a amizade não era só de tapinha nas costas. O banco do grupo do Borcaro bancou o domingão do Hul com R 160 milhões deais. O contrato foi assinado em outubro de 2025, quando o banco já estava mais quebrado que arroz de terceira. O último patrocínio

foi ao ar em 23 de novembro de 2025, dias depois da prisão do banqueiro. O Hul até pensou em comprar um pedaço do banco. Imagina só quem quer ser bilionário com dinheiro de origem duvidosa. É o assistencialismo financeiro mais lindo do Brasil. Recapitulando para ver se eu entendi porque minha cabeça de brasileiro médio falha. Flávio fala: "Meu irmão, crime

contra a humanidade." Diretor da Globo diz: "Privilégio de ser amigo em Nova York. Jornalismo de alto nível". 160 milhões financiam o Hulk com o dono do banco já sendo investigado. Entretenimento puro e saudável.

Dois pesos, duas medidas e uma cara de pau que daria para reflorestar a Amazônia. Mas calma que o roteiro tem revir voltas dignas de um filme do Christopher Nolan ou do filme do Flávio, sei lá. De onde saiu o áudio do meu irmão? O jornalista Carlo Cout cantou a pedra. O celular do Flávio não foi. O

celular do Vorcaro tá com quem? Com a nossa querida pelúcia federal. Aí eu te pergunto, por que esse áudio vaza justo agora, logo após a PF negar a primeira tentativa de deração do banqueiro? É o vazamento seletivo gourmet. O celular do Vorcaro deve ser um buraco negro de segredos. Tem conversa com o Guido

Mântega? Tem. Tem papo com o Lewandowski? Tem. Tem gente de todos os tons de vermelho do governo. Mas o que

escapa da nuvem segura da PF? O áudio do Flávio Bolsonaro é um milagre estatístico. É como se você jogasse um balde de tinta na parede e ele formasse o rosto do seu inimigo político. Como disse o André Marcília, prenderam o pai do Vorcaro para amolecer o coração do filho. O vazamento do áudio do Flávio é o petisco pra mídia se distrair enquanto os peixes grandes do governo são protegidos por uma cortina de fumaça.

Que coincidência de 160 quil, não é mesmo? E para fechar com chave de cocô, ops, de ouro, temos a reação política. O Flávio Bolsonaro, acuado e sendo chamado de mermão de bandido, fez o que ninguém esperava. Ele pediu para ser investigado. Ele quer a CPMI do Banco Master. Ele quer abrir o capô do carro e

mostrar o motor. Ele quer investigar Vorcaro, PT, Globo, Patrocínios, tudo. E adivinha o que aconteceu no segundo dia de assinaturas? Nenhum parlamentar da base do estado Ininácio assinou. Zero nu niente. O PT que passa o dia

postando vídeo contra o clã Bolsonaro e a corrupção do máster se recusa a abrir a comissão que investigaria. O mást é a coerência típica desse hospício geográfico. Você chama seu vizinho de ladrão, mas quando ele chama a polícia para revistar a casa dele, você diz: "Não, não precisa. A polícia é muito barulhenta. Vai acordar os cachorros.

>> [música] >> O Estalinácio, o rei da transparência, o paladino da ética, não deixa ninguém assinar. Por que será? Medo que a tia da fofoca descubra que o Juvenal também estava na viagem para Dubai? Então, o quadro é esse, brasilinas e brasilinos. Temos um senador que é o irmão do banqueiro. Temos uma emissora que é

amiga privilegiada do mesmo banqueiro por 160 milhões de motivos. Temos uma polícia que vaza áudio com a precisão de um cirurgião plástico fofoqueiro. E temos um governo que grita: "Pega ladrão!" Enquanto esconde a chave da delegacia. Dá para rir? Dá. Mas é aquele

riso de quem sabe que o palhaço do circo é o contribuinte. No meio dessa briga de quem é mais amigo do criminoso, existe um banco quebrado, correntistas desesperados e aposentados que viram suas economias virarem pó de pimp pimpim. Enquanto a Globo News e o PT tentam decidir quem é o verdadeiro tio do pavê da história, a tia da fofoca continua lá apontando o dedo para todo mundo, mas escondendo a fatura do cartão de crédito embaixo do tapete. E a lasanha? Ah, a lasanha de 160 milhões já foi comida faz tempo. E quem ficou com

aia fomos nós. Beijo no ombro para quem fica. E não esqueçam de assinar o canal antes que a pelúcia federal resolva vazar meu histórico do YouTube. Fui. >> Eu sinto que vocês queri se livrar de nós, mas não vão.

Nós vi mesmo para ficar, mano. Nós se prolifera. Jo derruba um de nós pr você ver. Sai três do bueiro, dois des da árvore, três sai do porta-luva. Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]