---
video_title: "Tudo Sobre Minha Mãe"
video_id: MXBRd-GUnmo
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MXBRd-GUnmo
video_date: 2026-05-10T23:15:49+00:00
video_description: |

---
Oi pessoal, hoje o vídeo é um pouco diferente. Eu quero contar uma história para vocês que não tá em nenhum gibid da DC ou da Marvel, nenhum filme do Scores, mas que tem mais reviravoltas que muito roteiro de Hollywood. É a minha história. E ela começa com um vazio que ironicamente foi preenchido por transbordamento. Eu nunca conheci a minha mãe biológica.

Eu não sei o rosto dela, eu não sei o tom de voz dela, mas eu sei de uma coisa. Ela me amou de um jeito muito específico e difícil, mas amou. Ela me segurou ali durante meses, enfrentando o que quer que estivesse passando e garantiu que assim que eu chegasse ao mundo, eu não ficasse a deriva. Ela me entregou para a vida e por esse primeiro ato de coragem de não ter interrompido o processo e ter escolhido o meu destino, eu sou e serei eternamente grato. Foi o meu primeiro voto de confiança no universo.

Então entram em cena Acácio e Eloía, meus pais adotivos. Se você olhar a certidão, meu nome é Luía Acácio. É a fusão literal dos dois, uma marca de propriedade e de afeto. Naquela época o Acáio já era um homem de 50 anos. Imagina a cena. 1971, o cara é um

funcionário rígido da Mercedes-Benz, acostumado com a ordem, com o silêncio, com a vida já entrando nos eixos finais. Ele não sabia se queria ser pai de novo ou pela primeira vez naquela altura da vida. Quem pode culpá-lo? Com 50 anos, seus amigos estão discutindo a formatura dos filhos e você vai ter que discutir marca de fralda. Mas a Eloía, ah, a Eloía, ela foi meu anjo da guarda tático. Quando ela soube

que uma moça do bairro ia dar o bebê paraa adoção, ela não apenas quis, ela ficou obsecada. Ela ativou uma força da natureza que só as mães de sangue ou de alma possuem. Ela arrastou o acácio, fez ele se candidatar, fez ele entender que a vida deles ainda não estava completa. Dizem que quando ela me viu, um bebê loirinho de 4 kg, com cara de quem ia dar trabalho, ela não teve dúvidas. E o Acá, o homem de gelo, derreteu. No dia

em que eu cheguei, ele deu uma festa que fechou a rua. Comprou tudo, berço, chiqueirinho, os melhores brinquedos, sem Google, sem YouTube, sem manual. Ele simplesmente sabia o que eu precisava. Aquilo impressionou todo mundo. Era o instinto de um pai que nem sabia que tinha esse instinto guardado.

Os meus primeiros meses foram um sonho de acolhimento. A casa vivia cheia. Tinha o tio João, irmão da Eloía, e a esposa dele, a tia Nair. Eles eram suporte, a extensão da nossa família. O João e o Acácio tinham uma amizade de concreto e suor. Um ajudou o outro a

construir a própria casa, tijolo por tijolo. Eu vivia cercado de amor, de vizinhos como a Vanda, que também era inquilina do meu pai, de gente me pbaricando pelo meu pega rapaz loirinho. Eu tinha saído de um futuro incerto para o melhor lugar do mundo, mas o destino gosta de testar a nossa resistência. A Eloía, a mulher que me salvou, começou a definhar câncer de pulmão. E o detalhe que dói, ela nunca tinha fumado um único cigarro. De repente, as festas na rua

acabaram. As visitas agora eram silenciosas. Eu passava meus dias na casa da Vanda, a Inquilina, ou do tio João, enquanto em casa a luta era perdida dia após dia. A Eloía morreu quando eu tinha apenas um ano e meio. Eu perdi ali a minha segunda mãe antes mesmo de saber falar a palavra mãe.

No enterro, um momento que define o que é família. O Sebastião, irmão do Acácio, que estava brigado com ele há 20 anos, dois cabeças duras que não se falavam por nada, ele apareceu sem a lado. Ele só colocou a mão no ombro do meu pai e disse: "Se precisar, chama. O orgulho morre diante da dor." Os meses seguintes foram um borrão de tristeza. Eu chorava

24 horas por dia. A Vanda me contou anos depois que era desesperador. Eu não comia, eu não dormia. Eu era uma criança de um ano e pouco sentindo um luto que eu não conseguia explicar. Teve um dia que eu chorava tanto no quintal da Vanda que ela, com 25 anos e já exausta, sentou do meu lado para me acalmar e acabou chorando junto. A filha

dela apareceu, viu as duas gerações chorando e entrou no corpo. Era uma sinfonia de angústia. Eu era um bichinho que tinha perdido o porto seguro, mas o Acácio não desistiu. Ele se tornou pai e mãe. Ele tinha um caderninho onde anotava cada detalhe meu. Hoje o Luís

sorriu. Hoje o Luís cantou. Ele projetava em mim todos os seus sonhos. Ele me via no futuro como um executivo poliglota na Mercedes. Ele me protegia de tudo, até das músicas infantis de Boi da Cara Preta que a sobrinha cantava.

porque ele tinha pânico que eu me assustasse. Ele queria criar um mundo perfeito para mim, mas o mundo dele também estava desmoronando. O câncer o encontrou. Sabendo que ia morrer, o Acácio começou uma peregrinação dolorosa. Ele precisava de um lar para o seu filho. Ele foi ao João e a Nair, mas

eles já tinham três filhos e nenhuma condição. Ele foi a primos, a amigos, ninguém podia. O relógio corria. Foi aí que ele lembrou do irmão, o Sebastião. O Acácio chamou o irmão inimigo e eles conversaram a sós. Ninguém sabe o que

foi dito, mas o Sebastião saiu dali com a minha guarda assinada. E aqui entra a terceira mãe da minha vida, a dona Cida, a esposa do Sebastião. Dizem que ela, uma mulher sempre muito contida, deu a palavra final. Se você não aceitar esse menino, eu me separo. Ela não deixou que o orgulho de uma briga de 20 anos selasse o meu destino.

O Acácio morreu pouco antes de eu fazer do anos. Em dois anos de vida, eu já tinha perdido dois pais e duas mães. Eu cheguei na casa da Sida, do Sebastião, feito um bichinho do mato, arredil, assustado. Eu não falava com ninguém. Minha diversão era ficar escondido embaixo da cama ou folhando enciclopédias antigas. Eu não confiava

mais no para sempre, porque o meu para sempre durava muito pouco. Mas o amor é uma persistência. Meus novos irmãos me levavam para passear. A Cida estava sempre ali com uma paciência de santa. Até que um dia, vem do meu irmão Beto brincar com ela. O meu ciúme

de filho despertou. Eu puxei o braço dela e gritei: "Ela é minha mãe". Foi a primeira vez. Foi o selo. Dali em diante, eu finalmente tinha pousado.

Eu cresci sendo muito mimado pela Cida, a ponto dos meus irmãos falarem, brincando que ela gostava mais de mim do que deles. Eu entendo ela. É impossível não me amar. Sida cortava as frutas para mim na infância e continuou cortando até quando eu já era adulto e enorme. Ela tinha paciência com os gatinhos e cachorros que eu resgatava da rua.

Assistia filmes de monstros japoneses comigo, me defendia de tudo e todos. Meus irmãos já tinham saído de casa quando eu tinha uns 8 anos. Então eu tive o privilégio de ser filho caçula, todo paparicado e filho único, ainda mais paparicado, tudo na mesma família. Eu enchi a vida dela de gibis da Marvel, episódios de Jornada nas Estrelas e do Batman dos anos 60, álbuns de figurinhas da Disney e de dinossauros, o filme do Superman que havia acabado de sair. Isso sem falar numa turma enorme de amigos que moravam na mesma rua. Ela

devia ter muita paciência. ou me amar muito para aguentar toda essa bagunça, já estando na casa dos 50 e com filhos adultos e até netos nascendo. Ela e o Sebastião me falavam muito sobre o tio Acácio e a tia Eloía. Diziam que eles me amavam muito, que eram muito presentes quando vivos. Falavam para eu nunca me esquecer deles e eu cresci achando que eles eram só uns tios muito próximos.

Tanto que eu nem estranhava quando na parte de trás da caderneta escolar estava escrito o nome deles no quesito filiação. Eu imaginava que os nomes deles estavam lá porque eles eram tipo padrinhos, sei lá, responsáveis. Pô, eu tinha 9 anos, né? Não me julgue. Até que um dia os meninos da classe notaram que na caderneta deles estavam os nomes dos pais biológicos deles, não os deitios.

Notaram que a minha caderneta era diferente, era uma segunda-feira. Aí eu fui até a minha mãe depois da aula e perguntei por os nomes dos meus tios estavam na caderneta. Na quinta-feira seu pai te conta, ela disse. Eu não era a criança mais brilhante do mundo, mas até eu percebi que havia algo estranho nisso. Por que quatro dias para contar algo?

Com a pulga atrás da orelha, eu fui revirar as gavetas do meu quarto, as pastas de documentos. E aí eu vi na certidão de nascimento que eu era o filho do Acáio e da Eloía. Não me surpreendi. Algo sempre me dizia que eu era um pouquinho diferente. Mas uma coisa não batia. O Acácio e a Eloí

eram muito velhos para serem meus pais. Eram mais velhos que o Sebastião e a Cida, que já eram mais velhos que os pais dos meus amiguinhos. Mas tudo bem. Na quinta-feira eu fui ouvir o que meus pais tinham para me contar, só que já sabendo o que eles iam me contar. de forma emocionada. Eles me falaram

tudo. Deixaram claro que eu era muito amado pela Eloía e o Acá. Disseram que eles me amavam também como um filho. E a minha reação de quem já sabia de tudo e teve três dias para se preparar foi um simples Tudo bem. Vocês é que são meus pais para mim. Posso brincar? Uma resposta banal,

mas que anos mais tarde eu soube que teve um tremendo impacto. Uma tia minha já em 2016 me disse que logo após a conversa, a dona Cida ligou para ela eufórica contando que estava tão aflita com qual seria a minha reação ao saber a verdade, não sabia o que esperar. E que quando eu disse aquilo e acertei tudo de bate pronto, ela nunca se sentiu tão aliviada e feliz. Mal sabia ela que eu tive dias para digerir. Eu olhei para o Superman, para o Batman, para o Peter Parker e para o Luke Skywalker. Todos eram os órfãs,

todos eram adotados. Eu pensei: "Estou em excelente companhia, eu sou um deles, mas nós estamos falando da minha mãe aqui." E ela relembrou que isso não fazia diferença nenhuma, que ela me amava como se fosse dela e que sempre iria me amar. e cumpriu isso de uma forma linda, aguentando minhas manias, minha turma de amigos que vim em casa ouviron Maiden Metálica no último volume. Meus cachorros que foram ficando cada vez maiores, tudo sempre com um sorriso no rosto e um prato de frutas cortadinhas na mão. Meus

amigos, meus colegas de escola, minhas namoradinhas, todos amavam a Cida. Diziam que queriam ter uma mãe tão boazinha quanto ela. Eu levei algum tempo, mas acabei encontrando a melhor mãe que alguém poderia ter. Uma mãe que até os amigos com mães biológicas e histórias nada complicadas invejavam. A dona Cida foi a minha rocha, mas em 2000 o câncer bateu na porta dela. Ela

tirou um rim, lutou, mas um ano depois a doença voltou com força. Vê mamãe sofrer é uma das coisas mais difíceis para um filho, especialmente para o caçula, que sempre foi o protegido. Graças a Deus, ela venceu o câncer, mas o BAC tinha sido forte e ela estava aérea, ainda sentindo muitas dores como efeito colateral da quimioterapia. Eu havia debilitada pela quimio, deprimida, com dor nas pernas. Ela parecia ter desistido da alegria. Mas a

vida tem formas estranhas de nos despertar. Em 2003, meu pai precisou operar o fêmor e ficou meses de cama. Naquele momento, a Cida ressuscitou. Ela esqueceu as próprias dores, esqueceu o câncer e assumiu comando para cuidar do homem da vida dela. Meu pai faleceu em 2006. Ele disse que

me amava no leito do hospital e partiu no dia seguinte. A Cida sentiu o impacto, mas permaneceu na casa que eles construíram. Eu morava perto e meu plano era um só. retribuir. Eu estava reformando a minha casa e construindo um quarto especial de frente para piscina para ela passar semanas comigo. Eu

queria que ela tivesse paz, que assistíssemos filmes juntos, como fazíamos quando eu era moleque. Mas o corpo dela estava cansado. O rin que sobrou estava falhando. O coração estava sobrecarregado. Um dia antes do meu aniversário, ela me ligou pedindo para eu dormir lá. Porque

ela não estava bem. Foi o começo do fim. Ela foi para uma cirurgia cardíaca delicada, UTI, intubação. Aqueles dias no hospital foram os mais longos da minha vida. Quando finalmente a desintubaram, eu entrei no quarto. Ela

mal conseguia falar. A voz era um sussurro, mas ela olhou para mim e disse com a voz fraquinha: "Eu te amo". Eu desabei. Eu era o homem adulto, mas ali eu era aquele bebê assustado de novo. E ela, mesmo morrendo, pegou minha mão e beijou.

Ela estava tentando me consolar por uma perda que ela sabia que eu ia sofrer. Mesmo na cama e fragilizada e com a vida por um fio, ela era muito mais forte que eu até o último suspiro. A dona Cida faleceu em junho de 2010. Depois minha irmã me contou que antes de ir pro hospital, a Cida deixou tudo organizado. Ela deixou hambúrgueres prontos no congelador para mim. Ela

pediu que meus irmãos não me deixassem sozinho, que cuidassem da minha parte na herança. Ela estava partindo, mas ainda estava me protegendo, ainda estava sendo mãe. Eu sou um filho de muitas mães, daquela que me gerou, da Eloía, que me escolheu primeiro e da Cida, que me reconstruiu e me criou de verdade. Eu sou o resultado de uma corrente de mulheres que decidiram que o amor era maior que o sangue, maior que o câncer e maior que o tempo. Sabe esse estúdio onde eu gravo meus vídeos, onde a gente se diverte e fala de cultura pop, política?

Esse é o quarto que eu construí pra dona Cida. Ela nunca chegou a dormir aqui, mas ela nunca saiu daqui. Cada vez que eu ligo essa câmera, há um pedaço dela em mim. Se você tem a sua mãe de sangue ou de coração, não espera a reforma acabar, não espera o dia perfeito. Dá um abraço nela hoje, conta a sua história, porque no fim das contas o que nos mantém vivos não é o que a gente conquista, mas o amor que a gente aceita receber.

Feliz dia das mães para todas as Eloías e para aquelas que, como a minha primeira mãe, deram ao mundo presente da vida. A gente se vê no próximo vídeo. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]