---
video_title: "URGENTE: Bolsonaro vai para casa e a Globo entra em clima de velório!"
video_id: RhAMrDM7UX4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RhAMrDM7UX4
video_date: 2026-03-24T22:14:21+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Xandão concedeu prisão domiciliar humanitária para Jair Bolsonaro e a choradeira na GloboNews virou a parte mais divertida da história. 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquele papo de que a vida imita arte? Pois é, em 1998, Jan Carry já estava sendo monitorado 24 horas por dia por um careca com complexo de Deus que se achava o diretor do universo.

been watching you I was watching when you were born I was watching when you took your first step I watched you on your first day of school the episode when you lost your first tooth

O show de Truman apenas um filme, era um tutorial de como transformar a vida de alguém em um Big Brother particular, muito antes do Boninho descobrir que gente com finada gera audiência. Truman era o único que não sabia que sua casa, sua família e até o seu bom dia eram vigiados por um deus de estúdio.

[música] Dizem que o filme antecipou os reality shows, mas a verdade é que ele previu o bananil de 2026 com uma precisão cirúrgica. Saímos da ficção de Hollywood para o reality show da República de Brasília. Agora temos um novo protagonista no show de Xandão. Jair Bolsonaro conseguiu a tal prisão domiciliar humanitária, mas trocou a cela por uma coleira eletrônica e o monitoramento ininterrupto de um outro careca que se acha Deus. É a versão brasileira onde o diretor não usa boina, usa capa preta. E o bom dia, boa tarde,

boa noite é vigiado por um nosferato de toga que jura que o script da democracia só ele pode escrever. Truman conseguiu escapar no final. Será que o nosso roteiro também tem uma porta de saída ou o pay-perview do Xandão é vitalício?

Brasilinas e brasilinos, preparem o fígado e a pressão arterial, porque o roteiro de hoje não é um episódio de House of Cards, é a versão brasileira dirigida pelo Zé do Caixão com figurino do Nosferato. Sabe aquele sentimento de ver o vilão do filme de terror dar um pulinho na casa da vítima só para ver se o porão tá bem trancado? Pois é, ontem a nossa ex-preira dama, Michele Bolsonaro, resolveu fazer um tour pelo Supremo Taiayá Federal, um encontro com o voo de morte de Toga, vulgo Alexandre de Morais. O pretexto, uma audiência humanitária logo após a PGR, que parece ter acordado de um coma profundo, se manifestar a favor da prisão domiciliar para Biruliro. >> A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, se reuniu ontem com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para pedir a prisão domiciliar humanitária para Jair Bolsonaro.

>> Michele, com aquele carisma de quem sabe que tá lidando com um Betinha que se derrete perto de mulheres fortes, deu um show de argumentação. Dizem que até o Gilmar Mendes ficou impressionado. E eu avisei, né? Quando o ego do Xander Clayon encontra uma articulação bem feita e uma mulher bonita, o resultado é previsível. Eu disse que o Bolsonaro ia paraa casa e como eu nunca erro, apenas antecipo o apocalipse, eu tava certo.

Nessa terça-feira, o careca mais amado do Bananil converteu a prisão para domiciliar humanitária. >> Estamos em plantão de notícias. Alexandre de Moraes acaba de autorizar que o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpra a pena em regime domiciliar, em prisão domiciliar. [música] Portanto, ele atende ao pedido da defesa, já protocolado tantas [música] vezes, recusado tantas vezes, mas dessa vez, como anunciamos, como cobrimos e apuramos nas últimas semanas, dessa vez vai. ministro do STF, relator do caso da tentativa de golpe de estado, finalmente vai conceder prisão domiciliar humanitária. No dia seguinte a visita da

ex-preira dama Michele, uma visita rápida que durou cerca [música] de meia hora ao gabinete de Alexandre de Moraes e teve mais uma explanação, mais uma explicação sobre o quadro frágil de saúde de seu marido. >> O motivo oficial, uma pneumonia brava nos dois pulmões. O motivo real, o medo de o homem bater as botas. sob a guarda de Xandão e virar um mártir maior do que o próprio herói de coração valente. São 90 dias de férias forçadas, como a tornozeleira eletrônica de brinde, que deve ser o acessório de moda mais cobiçado da temporada jurídica de Brasília.

O despacho de Xanderleia parece roteiro de filme de ficção científica ruim. >> Autoriza o domiciliar, prazo de 90 dias, perícia médica, blá blá blá. O cara sai da UTI, vai pro quarto no Death Star e ganha o direito de ficar em casa, mas com o Big Brother do STF monitorando até a frequência dos espirros. [roncando] >> Mas ó, segura o rojão. Não dá para abrir espumante ainda. A liberdade que Xander

Cleon deu pro Bolsonaro tem mais regras que manual de instrução de Lego. É uma lista de restrições que faria o elenco de Oranges the New Black. Se sentir num ressort cinco estrelas. Primeiro, proibido visitas de políticos, ou seja, nada de articulação, nada de cafezinho com a bancada do PL, nada de aglomeração. Familiares, só quartas e sábados estilo visita em presídio de segurança máxima. Tem que mandar nome de

advogado, de funcionário, relatório médico semanal e o melhor, a vizinhança cercada de policiais. >> Oi, oi, oi, oi, oi, oi, oi. Ô, maravilha. Oi. Oi.

>> É a versão real de o show de Truman, só que sem a parte do barco e com muito mais viatura. E a cereja do bolo de cocô. Proibição total de celular, redes sociais, fotos ou vídeos. O medo que o Xander Cleon, o Lula e toda a Liga da Injustiça tem da popularidade do Bolsonaro é algo digno de estudo psiquiátrico. Eles querem deletar o cara, transformar o mito em um fantasma, num homem invisível, fazer o povo esquecer que ele existe. O sonho molhado

dessa galera era o game over definitivo, mas eles sabem que se o Bolsonaro vira saudade, o Flávio Bolsonaro atropela o Lula nas urnas mais rápido que o Relâmpago McQueen. Então o plano é, vamos esconder o homem. Vamos tratar o maior líder popular da história desse país, como se fosse o Lord V deorte, aquele que não deve ser postado. O Xander Cleon proibiu até acampamento perto da casa dele. >> Bom [música] dia, companheiro Lula.

>> Bom dia, presidente Lula. >> Bom dia, presidente Lula. >> É inconstitucional? Claro que é, mas desde quando a Constituição é mais do que um guardanapo de papel nas mãos do nosso imperador Careca? Ele suspendeu visitas alegando recuperação médica, mas a gente sabe que é para evitar que o Bolsonaro continue sendo o centro gravitacional da política. Se ele

descumprir qualquer vírgula, volta pro fechado ou pro hospital penitenciário. [música] É o direito penal do inimigo na veia, purinho, sem gelo. O cara não cometeu crime, não desviou bilhões, diferente de uns e outros que hoje desfilam com a faixa e não deu golpe nenhum, a não ser no estômago da esquerda. Não podemos normalizar migalhas ditatoriais. Prisão domiciliar não é liberdade, é sequestro institucional com monitoramento de Wi-Fi. Estão tratando

brasileiros honestos como se fossem traficantes do alto escalão de narcos. É triste, é deprimente, é o fim do estado de direito sendo aplaudido por quem se diz democrata. E por que o Xandão liberou isso agora? Além do medo do óbito indesejado, tem aquele cheirinho de coleira eleitoral. Fica parecendo um.

>> Vou te deixar em casa, mas se o Flávio abrir o bico sobre o caso master, você volta pra cadeia. >> É o controle remoto do discurso bolsonarista. Justiça de verdade só vai existir quando quem destruiu as vidas dos sequestrados de 8 de janeiro estiver atrás das grades. Por enquanto, estamos aliviados pelo Bolsonaro, ser humano, pelo risco de vida ter diminuído. Mas politicamente isso não é uma vitória.

Ele está na mão de um tirano que se acha o dono da caneta e da verdade. >> Começo perguntando a avaliação que o senhor faz da decisão do ministro Alexandre de Moraes. Boa tarde, Júlio, Otávio, Malu a todos que nos assistem. Olha, é um, pelo menos um primeiro passo pra gente começar a pensar em fazer justiça, não só com o presidente Bolsonaro, mas com centenas de outras pessoas que, no nosso entendimento, não deviam estar passando pelo que está o que estão passando. É uma decisão, como é que eu classificaria assim, exótica, né? porque ela traz mais

uma inovação, uma prisão eh eh domiciliar, humanitária provisória. Isso não existe na legislação. E me sua um pouco contraditório esse aspecto, porque se parte do princípio que ele está tendo uma domiciliar humanitária, porque o localon onde ele está a um risco de agravamento da sua do seu quadro de saúde, ele vai para casa para tentar melhorar esse quadro de saúde, quer dizer, daqui a 90 dias, se a saúde dele melhorar, ele volta pro lugar aonde a saúde dele estava piorando. é uma coisa que eu não consegui compreender ainda, eh, a não ser as razões políticas, porventura citadas aqui agora pela pela Malu. Vocês vejam que, né, não trata-se de um de um processo normal. Tudo que nós

gostaríamos é que ele fosse julgado, não, né, pela capa do processo, mas pelos pelas pelas acusações que foram feitas com relação a ele. Aí, na verdade, ele foi julgado, né, e condenado pelos seus inimigos, uma pessoa inocente condenada, porque era o o Bolsonaro e não queriam mais ele disputando uma eleição presidencial. Essa que é a realidade. >> Mas a esperança é a última que morre e a nossa, aliás, não só não morre, mas está ficando cada vez mais forte. Pensa comigo, a domiciliária é de 90 dias. Se

as investigações do banco Meher avançarem e a delação do Talvorcaro sair do papel daqui a 3s meses, quem pode estar trocando a toga por um macacão laranja não é o Jair, mas sim o nosso querido Xander Cleon. 2026 está logo ali e o roteiro desse país ainda tem muitas reviravoltas de vilão de desenho animado.

Assim como o show de Truman, agora o show de Chandão está no ar. A diferença é que no final do filme o Jan Carry abriu a porta e saiu. O Bolsonaro se abrir a porta a tornoueleira pita e o Xandão cancela a temporada. Alexandre Morais mostre o valor das movimentações. Tenha caráter. Mostre o valor das

movimentações. É só tentativa de desgaste. Isso é bem claro. G Morais. A minha esposa não tem escritório de advocacia.

Mostre a verdade. Você tá ajudando a enterrar o Brasil por questão pessoal. Não sei o qual, mas é pessoal. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]