---
video_title: "BARRACO NA GLOBO: Andreia Sadi surta com Malu Gaspar criticando Lula e xinga Bolsonaro!"
video_id: WO5BwoafM8U
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WO5BwoafM8U
video_date: 2026-02-10T16:30:22+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/BG4AVBJITO2SG1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Todo mundo já teve aquela ex que não aceita o fim do relacionamento. Mas em minha super ex-namorada, o nível da coisa sobe um pouquinho. Porque a exica ciúme, ela tem superperes. levanta carros, destrói prédios e transforma o término num verdadeiro filme de catástrofe da sessão da tarde.

>> Terminou? Ótimo. Então toma raio laser, perseguição aérea e vingancinha em escala nuclear. É o famoso >> se não vai ser meu, não vai ser de mais ninguém, nem da cidade inteira. >> Agora corta pra vida real brasileira, porque aqui a gente também tem a versão sem capa, mas com microfone. Andreia

Sassi da Globo News. O ex dela é ex-presidente. Jair Bolsonaro. Já saiu da presidência, já foi julgado por tribunal político, já foi preso, mas ela não supera. Todo assunto vira Bolsonaro.

Economia, Bolsonaro. Corrupção no governo, Bolsonaro. Escândalo novo. >> Mas veja bem, na época do Bolsonaro >> é a superez do jornalismo. Usa o poder do estúdio para atacar o ex eternamente, enquanto faz cortina de fumaça para proteger o atual crush dela, o Lula.

>> [música] >> Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou ou foi impressão minha?" Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou o H Leo. Isso mesmo, Rio é o tratamento

para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver

nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458,

você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que procura o cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, sejam bem-vindos ao Bananil de 2026, esse país maravilhoso, tropical, abençoado por Deus e maldito por seus governantes. Porque veja bem, o Brasil registrou em 2025 a segunda pior nota de sua história no índice de percepção de corrupção, 35 pontos. Num ranking que vai de 0 a 100. Zero é Somália, Sudão do Sul, Madmax.

100 é Dinamarca, unicórnios, bicicletas, pessoas confiáveis. O Brasil ficou com 35. É aquela nota que você tira na prova e o professor diz: >> "Não é que você foi mal, você nem compareceu espiritualmente." >> E seguimos firmes na 107ª posição entre 182 países. Não é lanterna, mas é aquele meio de tabela que não classifica para nada, só pra vergonha.

>> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. Países como Argentina, Beliz e Ucrânia ficaram à frente do Brasil. A Ucrânia, gente, um país em guerra, com míssil passando por cima da cabeça. O Brasil perde para um país que responde corrupção com >> Espera um pouco que eu tô me defendendo de um tanque >> e quem citou isso? a transparência internacional, que vejam só citou o caso do banco M, chamou de a maior fraude bancária já registrada no país. Nada mal

para um governo que prometeu reconstrução. O bananil ficou abaixo da média mundial, abaixo da média das Américas, abaixo até da expectativa mais pessimista de quem já esperava o pior. >> Meus parabéns. Parabéns, menina feliz e meus parabéns. >> E o detalhe Totoso, em 2024 foram 34 pontos. em 2025, 35, a transparência

internacional disse que essa variação é estatisticamente irrelevante, ou seja, melhorou nada, é tipo sair do coma e continuar entubado. E junto com o ranking veio o relatório retrospectiva 2025, que basicamente diz o seguinte em tom educado: "O crime organizado entrou no estado, sentou na mesa, pediu café e tá olhando o cardápio." Irmão, >> tô levando. >> Não, tudo bem, pode deixar, não tem problema não. Obrigado.

O que é que você tá fazendo aqui? Dominei a fita. Já era, João. >> A ON fala em captura do poder público por interesses ilícitos, especialmente no sistema financeiro em escritórios de advocacia. Quem diria escritórios de advocacia?

Sempre eles, os powerers. E aí a transparência sugere medidas urgentes, mais critérios técnicos, investigar emendas, CPMI do Banco MEM. E aqui vem uma das partes mais engraçadas do relatório. Eles pedem ajuda ao Congresso, ao Ministério Público e ao STF. [risadas]

>> [risadas] >> É nesse momento que você percebe se a ONG tem senso de humor irônico ou uma ingenuidade comovente. Por que, convenhamos, é mais fácil o STF mandar prender o pessoal da transparência internacional por atentado às instituições do que mandar prender corrupto. Mas o ponto alto vem quando o diretor da transparência Brasil, Bruno Brandão, solta essa pérola. Abre aspas. O Brasil chamou atenção internacional em 2025 pela resposta firme e histórica do STF na responsabilização do ex-presidente Bolsonaro e outros conspiradores que atentaram contra a democracia. E logo em seguida ele manda

isso. Mas chocou o mundo com casos de macrocorrupção em escala inédita.

O Tlinho nem percebe que uma coisa tá ligada à outra. A resposta firme e histórica do STF, a ameaça imaginária do Bolsonaro, à democracia, foi um movimento para que toda a roubalheira pudesse voltar à vontade. É simples assim. Primeiro você neutraliza o inimigo político, depois você abre o cofre. E o relatório não para por aí.

Ele diz que a rede poderosa de influência do caso Banco M perpassa os três poderes, mas com audácia maior no judiciário. E aqui o texto é explícito, abre aspas. Foi no judiciário, em especial no STF, que seus tentáculos se mostraram mais audaciosos. Tentáculos, Judiciário, Brasil. Isso não é relatório, é Lovecraft institucional. E

aí vem a parte surreal, o contrato de 129 milhões entre o escritório da esposa do ministro Alexandre Glande e o banco M. Essa receita 129 milhões >> e a transparência pede mais informações ao SDF, ao Banco Central, pede código de conduta, pede regras de impedimento. É como pedir manual de ética para os irmãos metralha. E quando sugerem trocar o relator do caso Mem, não faz diferença. Colocar um outro ministro do STF no lugar do Toffol é como colocar o Fred Krueger no lugar do Jason. Todos estão a serviço do mal e

vão fazer um estrago. Enquanto isso, o relatório também detona o governo Lula no caso do INSS. Falhou gravemente. Falhou tão gravemente que virou o maior esquema de corrupção previdenciária da história. Assinaturas falsas. associações de

fachada, descontos sem autorização, 6,3 bilhões desviados e a solução do governo foi trocar o ministro por um aliado do mesmo grupo. É tipo trocar o ladrão da casa pelo primo do ladrão. E aí surge o personagem careca do INSS movimentando 24,5 milhões em 5 meses. E o nome Lulim aparece de novo, sempre aparece. Mansão usada, viagem junto, mesadas de 300.000,

mas nunca é investigado. Nunca. Blindagem total. E quando a CPMI tenta convocar Lulinha ou Freix Chico, o irmão do Lula, quem impede? A base do governo Lula. A mando de quem? Do

Bolsonaro. Não, claro que é do Lula. E aí entra Malu Gaspar, a única jornalista da velha mídia com coragem de falar o óbvio. Ela diz na Globo News que existe a Polícia Federal, por no Supremo a tentativa é de abafar, no Congresso é de acordão. Agora, essas investigações, >> setores do governo também. E exatamente.

Inclusive o PT da Bahia tem lá seu risco com relação ao Vorcaro, né? Tem toda uma história que fez com que o Vorcaro virasse o e o Master virasse esse banco grande a partir do crescimento que eles tiveram na Bahia com a carteira de crédito consignado e tudo. Mas onde que eu tô querendo chegar? Eu acho que o o presidente, o o os marqueteiros do presidente estão dizendo para ele que essa vai ser uma questão. Então ele tá se diferenciando por já tá chegando perto dele. Você tem desde o INSS com o

Lulinha ao Master chegando aos ministros, tem Lewandowski, eh o Guido Mântega, todo esse entorno do Lula. Então o que ele tá querendo dizer, isso aqui não tem, não diz respeito a mim. toda vez que ele tem chance, ele fala isso. E aí eu acho que tem uma um outro ponto que ele tá tá identificando que é o seguinte, esse caso, como você tá falando, Polícia Federal vai continuar investigando. Você tem investigação no Rio, no Amapá, em Alagoas, só em relação ao fundo de pensão estadual. Tem uma

investigação em São Paulo que tá andando sobre o máster como um todo. Tem uma investigação em Brasília sobre as fraudes do má. Tudo isso é ponta solta. Então você não tem como prever. O que você tem como fazer é dizer: "Olha, eu tô liberando justamente, eu tô deixando o Banco Central eh investigo o Banco Central, tem autonomia, mas enfim, eh, eu tô, o Banco Central tá fazendo o que tem que fazer, a Polícia Federal tá fazendo o que tem que fazer, mas o mais importante, eu acho, ele está querendo mostrar, querendo se distanciar do STF, porque enquanto esse caso master continuar criando notícias, você vai ter vai transformar esse caso num ponto de debate da campanha. Já é no mesmo que

não aconteça mais nada, já será. Então o que que ele tá querendo dizer? Olha, eu estou fazendo a minha parte e não vou me meter com essa história. Agora é muito engraçado o presidente falar em mercantilização da política, né? O que a gente viu na Lava-Jato foi foram depoimentos de vários empresários. Vou

citar só o que foi mais impactante do Marcelo Odebrecht, dizendo que deu R$ 300 milhõesais no caixa dois paraas campanhas dele e da Dilma que ele foi avisado. Então assim, não é motivo de espanto, é justamente uma declaração feita por maqueteiro para atender uma demanda específica de eh se distanciar da corrupção. Dessa vez >> você falou do >> É, eu acho que estamos perto de uma ruptura no sistema. Vê uma jornalista da Globo rasgando o verbo dessa forma ao vivo. Mostra que algo grande vai acontecer. Mas o mais divertido, o

melhor foi ver a minha califa do jornalismo, Andreia Assass, com cara de ódio da Malu, sabendo que o que ela tava falando tava prejudicando o Lula. >> Utilização da política, né, o que a gente viu na Lava-Jato. >> Mas aí aconteceu uma coisa inacreditável. Enquanto o Malu Gaspar falava sobre a corrupção ter voltado ao cenário no governo Lula, a militante Andreia Sassi deu um jeito de enfiar o nome Bolsonaro na história para atacar. >> Discurso dele que os maqueteiros Sidone especialmente identificaram uma questão que é problemática que talvez não tivesse no radar até o final do ano com esse negócio do tarifá que é a corrupção, né? O caso má e toda essa

rede promiscua de relações que o Vorcário criou trouxeram de novo pro centro do debate público a questão da corrupção. É por isso só que o Lula tá dizendo isso. No último discurso que ele fez, se não me engano, na Bahia, ele também falou que master e não sei o qu e vagabundos da política, mandou ver numa declaração assim por ele está tentando se diferenciar. Todas as declarações que ele dá são na linha de que o master é uma coisa, eu sou. >> E aí justiça seja feita de diferentemente do que vimos no governo Bolsonaro, a o governo Lula e o governo Dilma, liberdade e autonomia pra Polícia Federal. Porque a Lava Jato, isso eu que

acompanho, você também Malu, a gente sabe como funciona. Não teve, eu nunca vi um relato de um investigador dizendo tentativa de interferência, como o Bolsonaro fez naquela reunião >> e dos próprios do próprio Moro, que me deu várias entrevistas aqui contando aquilo à época, o o próprio governo Bolsonaro, vou, se eu não puder trocar o ministro, vou trocar na ponta, troco o polícia, troco, porque não vou esperar lascar minha família usando um palavrão. E aqui o caso master também. Então você teve isso, foi o pré, o que é o poo também estamos relatando essa tentativa de acordão com todo mundo junto, né? Mas a políciação ela tá andando.

>> Falou que Bolsonaro tentava interferir na Polícia Federal para se blindar, algo que já foi investigado e provado que não aconteceu. Usou o argumento velho e mofado: >> "Ah, os casos de corrupção só aparecem nos governos do PT porque o Lula deixa investigar". >> Aham. E os envolvidos na corrupção são sempre ligados ao Lula, né? empresários, políticos, servidores, agora até irmão e filho. Isso Andreia Assassin não conta.

Ela não consegue se segurar, né? É obsessão. Bolsonaro é tipo Beatle Juice. Se falar três vezes aparece. SCI segue a escola Daniela Lima de jornalismo emocional e ainda diz que o PT deixa investigar. Sassi, leia o currículo do

Tofol de advogado do PT e a atuação partidária dele no STF. Não é ele quem tá atrapalhando as investigações do banco M? Eu nunca ouvi algo tão contraditório na minha vida. [música] Enquanto o Lula posa diante sistema na Bahia dizendo que a política virou um mercado, o cara faz reunião fora da agenda com banqueiro investigado e manda blindar o filho e o irmão na CPMI do INSS. Lula e o STF não tem moral para falar de política, justiça ou democracia. O

Bananil virou uma ditadura judicial neurótica com sistema de corrupção como política pública. Roube que o governo garante. E o mundo tá vendo cada vez mais. Isso não se resolve com discurso na Bahia, nem com Andreia Sassi falando Bolsonaro três vezes por minuto. A fama já está feita e não tem edição da Globo que apague isso.

O povo bebe porque agora é Lula. Com a corrupção voando alto e livre no governo Lula, Andreia Sassi dá uma de super ex-namorada e se agarra com super força ao nome Bolsonaro. Tudo só para livrar a barra do nove dedos. >> Ah, pera aí. Quem é você?

>> Eu sou o ex mais amado do Brasil. [música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]