---
video_title: "GLOBO EM PÂNICO: Blogueiros passam mal ao dar a última notícia de Vorcaro e STF!"
video_id: hRZtIKmCu-4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRZtIKmCu-4
video_date: 2026-03-05T00:42:40+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Andreia Sadi e Octavio Guedes, da GloboNews não disfarçam mais o pânico ao perceber que são alvos de Vorcaro e do STF
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? >> Ai, o ministro me mandou essa figurinha muito rápida. Pera aí que eu vou vou catar aqui. Eu tô adorando esse negócio de figurinhas porque as elas as fontes elas surpreendem quando elas mostram o a situação está sob controle. Só não sabemos de quem.

[risadas]

>> Eu amei a segurança. >> Como continuou? Posso ler aqui a mensagem que eu troquei com o integrante do Supremo. Eh, eu [risadas] escrevi. Ai, gente, desculpa. 10:30 da manhã. A

Zambell fugiu, ministro, [risadas] >> você que informou >> como está indo. >> Ora, dentre outras coisas, as ameaças feitas ao jornalista [música] e Lauro Jardim e a intenção de agredi-lo fisicamente, né? O que ele propõe ali é moer uma ex-funcionária e quebrar os dentes de um jornalista, sequestrar e quebrar os dentes de um jornalista. Então, >> ameaça democracia. Olha isso aqui.

>> Que que é isso aqui? Integridade física, vida das pessoas em risco. >> É, jornalulistas, parece que os ministros fogados não eram os amiguinhos que vocês pensavam. Antes eles faziam vocês rirem. [risadas] Agora eles querem quebrar os seus dentes.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca porque o Bananil acabou de lançar mais uma temporada da série Narcos, edição STF. E dessa vez o protagonista não é traficante colombiano, não é mafioso italiano, é banqueiro brasileiro mesmo. Sim. A decisão do ministro André

Mendonça, do Supremo Taiayá Federal, autorizando a prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro, trouxe à tona um pacote de mensagens que parecem roteiro rejeitado do filme O Poderoso Chefão. Só que com um pequeno detalhe, no Poderoso Chefão tem estratégia, tem inteligência, tem silêncio, tem família Corleone, tem respeito. >> Aqui no Brasil é grupo de WhatsApp mesmo. A decisão mostra mensagens de que o dono do banco MAER ordena que integrantes de um grupo privado intimidem pessoas consideradas adversárias, entre elas funcionários, uma empregada doméstica e até jornalistas. Sim, os caras criaram basicamente um call center da porrada.

É tipo atendimento ao cliente, só que em vez de resolver problema, resolve dente de jornalista. Num dos episódios analisados na investigação da operação Compliance Zero, nome maravilhoso inclusive porque Compliance Zero é exatamente isso mesmo, Vorcaro se irrita com uma funcionária doméstica. Em outra ocasião, Vorcaro diz ao Mourão que sua empregada o estaria ameaçando e diz: "Iempregada Monique me ameaçando é mole, tem que moer essa v". Aí começa um palavrão e o Mouron responde: "O que é para fazer?" Aí Vcaro diz: "Puxa endereço de tudo". Rapaz, isso não é

linguagem de banqueiro, isso é linguagem de vilão de novela das 8, depois de perder a herança. Do outro lado da conversa estava um sujeito chamado Luís Felipe Machado de Morais, Mourão. Segundo a investigação, ele coordenava um grupo interno chamado A turma. Repare no nível da sofisticação. Não é divisão estratégica, não é departamento de inteligência, não é a turma. Isso parece

nome de grupo de quinta série, >> a turma do Fundão. >> Só que nesse caso era a turma da intimidação.

>> Ou seja, o plano era localizar a mulher, levantar dados pessoais, basicamente doxin de empregada doméstica. Coisa de mafioso, não, coisa de vilão preguiçoso de Série B. Em outro episódio descrito na decisão, Vorcaro descobre que um empregado teria feito uma gravação. A reação? Mobilizar o mesmo grupo para intimidar o sujeito. Depois de obter

documentos e dados pessoais do funcionário, Vorcaro sugere uma estratégia. Prestem atenção na genialidade estratégica. O bom de dar sacorde no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar. Olha o nível. O cara estava aplicando tática de bullying de recreio.

>> Bate no gordinho primeiro que os outros ficam quietos. >> É o Santzu da padaria. Segundo as investigações, tudo isso era executado por essa estrutura chamada a turma, responsável por monitorar pessoas consideradas adversárias. Ou seja, um banco brasileiro criou uma milícia de WhatsApp. E ainda dizem que brasileiro não é criativo. Mas a história fica

ainda mais interessante, porque um dos integrantes dessa turma, um verdadeiro sicário corporativo, foi preso pela Polícia Federal. E o que aconteceu? Tentou-se, enquanto estava sob custódia. Hum. Tentou-se igual aqueles casos curiosíssimos que acontecem com inimigos do Vladimir Putin. Será? Sabe como é,

né? cai da janela, escorrega na escada, bate a cabeça 14 vezes no corrimão por acidente e quando você vê começa a queima de arquivo. Se continuar nesse ritmo, vai aparecer episódio de Game of Thrones quando começa a cair gente misteriosamente. Então, por favor, ministro André Mendonça, não deixe que ninguém te Porque nessa história já apareceu sicário, grupo secreto, ameaça e agora a tentativa de Daqui a pouco aparece janela aberta no 10º andar. Ao autorizar as prisões, Mendonça afirmou que as mensagens indicam uma estrutura usada para intimidar pessoas e interferir em investigações. Segundo a decisão, há

elementos que indicam monitoramento de críticos, coleta de dados pessoais e pressão sobre adversários. Ou seja, isso aqui não é banco, isso é família Corleone com cartão de débito. Mas as ameaças não pararam por aí. Veio a público outra informação maravilhosa. Vorcar teria mandado quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim do Globo.

Sim, o plano era simular um assalto para dar uma lição no colunista. >> Precisão, o o nome do Lauro Jardim tá em aqui, mas repito, a informação já foi confirmada. Mourão, dois pontos. Esse e aqui o nome do jornalista bate cartão todo domingo. Lanço uma nova sua positiva DV que é o Daniel Vorcaro. Sim.

Cara escroto, diz o Mourão. Daniel Vorcaro responde: "Tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele. Mourão, vou fazer isso." Em outra troca de mensagens entre Vorcaro e Mourão, o tema alusivo ao mesmo jornalista se repete. Daniel Vorcaro, esse e aí de novo ele faz a referência ao Laro Jardim. O nome tava omitido aqui

no na decisão do ministro Mendonça. Esse quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes no assalto. Ou seja, ele sugere aqui a simulação de um assalto para agredir o Lauro Jardim quebrando todos os dentes. >> Isso não é plano de banqueiro, isso é plano de capanga de filme do Steven Sigal. [música] E agora aconteceu algo incrível. Os

defensores da democracia da imprensa acordaram. De repente, o amor pela liberdade de imprensa apareceu. Que coincidência, quando ameaçaram um deles, a Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo divulgou nota de repúdio. A Abrage disse que ficou estarrecida. Estarrecida? Que bonito! Descobriram que

ameaçar jornalista é um ataque à liberdade de imprensa. Nossa, que descoberta revolucionária. Só demorou uns 7 anos para perceber, né? O jornal O Globo também publicou nota pedindo investigação. A Associação Nacional de Jornais também protestou.

Agora virou escândalo nacional. Só lembrando uma coisinha aqui, Jair Bolsonaro está preso sem ter cometido crime nenhum e mesmo assim nunca ameaçou quebrar dentes de jornalista. A jornalista Malu Gaspar comentou: >> "O Vorcaro tinha conhecimento dessa operação que ele disparava ordens por meio desse agente aí chamado SICAR, o Luiz Felipe Mourão. E pior, né, eu acho que isso agrava a situação, mostra que ele tomava essas medidas mesmo já com tornozeleiro. Vamos lembrar que essa operação de de ataque digital ao Banco Central e em favor do TCU, ela foi uma operação que ocorreu já com o o Vorcaro preso, o Banco Master e em liquidação e toda a a investigação correndo. Então,

ele tava eh preso eh com tornozeleira eletrônica, não tava preso, ele tava com tornozeleira eletrônica em casa e já ainda atuando contra a justiça. Acho que todas as outras informações que a gente tá vendo demonstram que ele não tinha limites, né? Nós estamos falando de um homem de negócios acostumado a pagar para ter qualquer coisa que ele quisesse, inclusive e a aniquilação física de adversários. O que ele propõe ali é moer uma ex-funcionária e quebrar os dentes de um jornalista, sequestrar e quebrar os dentes de um jornalista. Então, é uma pessoa que acha que pode tudo, que tem uma visão mafiosa das coisas. Isso, esse tipo de atitude, eh,

Bárbara, é coisa de máfia. E eu acho que não há dúvida, se alguém tem alguma dúvida disso, nós vamos eh acho que é bom esclarecer que a partir desse momento que ele entra nessa prisão, muito dificilmente ele vai sair. Eu diria que as chances dele sair dessa cadeia agora com AAS Copos ou qualquer outra outra tentativa judicial de fazê-lo é nula. Finalmente alguém percebeu que o sujeito era mafioso depois de mensagens mandando espancar a gente. Mas o mais incrível foi ver o clima na Globo News. Algo

morreu ali. O brilho no olhar sumiu. Parecia cena de Titanic quando o navio bate no iceberg. Todo mundo olhando pro lado. >> Ih, deu ruim.

O comentarista e sóia do Gonzo, o Octaávio Fedes Diego Guedes, estava em choque. Ele disse: >> "Não estamos mais diante [música] de crimes contra o sistema financeiro. Não estamos mais diante de um banqueiro [música] falido. Estamos diante de uma máfia de gangster, [música] inclusive com sicários prontos a matar. Lamento apenas a omissão do Ministério Público Federal sobre a gestão do senor Paulo Gonê. [música]

>> Uau! Descobriu agora e ainda reclamou da omissão do Ministério Público sob gestão de Paulo Gonorreia de Gogonê. >> Você acha >> curiosidade? Sabe quem nomeou o Gonê? Luís ignorasse o Lula da Silva, o mesmo herói da Globo News. Então vamos

corrigir. Não é omissão do Paulo Gonê, é conivência e convivência. A imprensa tá apavorada. Passaram anos falando de um tal gabinete do ódio que nunca existiu e agora descobriram um gabinete da porrada que queria quebrar dentes de jornalista. Nós avisamos: "O mundo não gira, ele capota". Quando o

jornalista começa a falar máfia e gangsters no ar, é porque a situação saiu do técnico e virou bomba política. A Globo finalmente descobriu com quem estamos lidando, coisa que o povo já sabia há 7 anos. Só me vem à cabeça aquela frase maravilhosa da jornalista Mortadela Lima para Chatusa Neri. >> A situação está sob controle, só não sabemos de quem. [risadas] >> Bons tempos, né, Ocávio? Até ontem a

imprensa dava risada. Hoje estão com medo. >> Até a minha califa da notícia e apresentadora da Globo News, Andreia Sassi, aquela que só pula com a perna esquerda, começou a falar em democracia relativa. >> É gangster, é máfia. E a gente fala tanto, né, Merval, de setores de Brasília, da política do Supremo, MP, que ficam falando, olha só, ficar fazendo esse tipo de crítica, tal, ameaça democracia, ameaça democracia. Olha isso aqui,

>> que que é isso aqui? integridade física, vida das pessoas em risco. Isso aqui era para tá parando essas grandes autoridades de Brasília que ficam reclamando de crítica, que ficam eh chamando atenção paraa defesa de democracia com a vida das pessoas em risco. Então é pra gente de fato se perguntar o que que a gente tá falando, se tem uma democracia relativa para algumas pessoas. Olha [aplausos] que bonito.

Depois de anos defendendo censura, agora descobriram que democracia pode ser relativa aqui no Brasil. Eureca. Descobriram que o papo de defesa da democracia era só pretexto para autoblindagem. Esse fingimento de que tudo começou agora me tira do sério às vezes, porque isso aqui sim é gabinete do ódio. Não gente fazendo meme na internet. Pimenta

no olho dos outros é refresco nessa C. Agora que ameaçaram colega de redação, vocês acordaram, mas agora aguenta. Como disse Bolsonaro em 2022, vamos sentir saudade da gente. >> A democracia brasileira vive sob risco há anos, só que antes o pêndulo atingia um lado, agora atinge todo mundo. Os jacobinos da imprensa estão percebendo que a guilhotina que ajudaram a montar no meio da praça também pode cortar a cabeça deles, porque numa ditadura ninguém está salvo, ninguém. E tem outra

coisa revoltante nessa história do banco é o nível de mediocridade do esquema. Não tem genialidade. É um bando de medíocres de terno e mesmo assim quase fizeram um roubo de bilhões. Isso mostra uma coisa impressionante. Como é fácil ser bandido no Brasil. A estratégia de

um ministro era botar irmão de laranja e depois virar relator do próprio caso. A estratégia do Vorcaro, pagode, festa, agradar político e contratar amigo do Lula. E quando foi pego, abriu o grupo no WhatsApp para mandar quebrar dentes de jornalista. A esposa de um ministro, contrato de 129 milhões, Pix na conta, nota fiscal emitida, tudo aberto. Outro ministro, contrato de 250.000 com o

escritório do filho, Pix na conta, nota fiscal emitida, tudo aberto. Tinha dois amigos dentro do Banco Central, reunião com o governo, plano de banco público comprar a bomba e depois o banqueiro pegaria o jatinho e raparia do Brasil. Roubar no Brasil é fácil assim. Não tem offshore de offshore, não tem comunicação em código, não tem encontro secreto em estacionamento subterrâneo. Se você fosse roteirista de série e apresentasse esse plano, o produtor diria: "Não, tá óbvio demais, mas aqui no Bananil funciona." A Faria Lima virou

uma terra de ninguém, onde um banqueiro é capaz de tomar esse tipo de decisão, de quebrar a jornalista, de moer a empregada. E isso é tratado com normalidade. Pensa comigo, o banqueiro que contrata o sicário é o mesmo que contrata a mulher do ministro do Supremo. Agora par prensa, se esse esquema tosco quase levou bilhões, imagina quantos existem por aí nos bancos públicos, nas estatais, nos tribunais, nos estados, nas [música] prefeituras? Porque no Brasil te roubar é muito fácil. É tão fácil que qualquer bobão

faz. E aparentemente muita gente está fazendo. เฮ [música]

เฮ

Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.

[aplausos]