---
video_title: "PERDEU O CONTROLE: Daniela Lima descobre sobre a nova derrota do Lula e URRA DE RAIVA AO VIVO!"
video_id: TZ-alcIXmsc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZ-alcIXmsc
video_date: 2026-04-30T20:42:54+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Daniela Lima perde o controle emocional e URRA de raiva ao saber da nova derrota do Lula
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
O plano era o Messias no STF. Que maravilha, que notícia mais bela. Mas a vaga escapou, ao columbra entou. Ninguém segura o surto da Daniela. Adeus às figurinhas e aos áudios no zap.

A fonte secou e a raiva se revela. No o semblante é de puro desespero. Grita o petismo ferido da Daniela. O Senado não ouviu seu choro. A frustração já virou novela. A torcida

organizada perdeu o craque. Resta o choro compulsivo da Daniela. O luto é pesado. O equilíbrio sumiu de vez. Mais uma esperança vira fumaça na tela. Sem o contato de ouro no topo da

corte. Quem [música] sofre com o vácuo é a Daniela.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasil e brasilinos desse hospício continental chamado Bananil. Peguem a pipoca, sentem no meio fio da democracia e tentem não coringar, porque o que aconteceu ontem no Senado Federal não foi uma votação, foi um exorcismo coletivo. >> Tem uma alegria hoje.

>> Yes. Não, não, [grito] [ __ ] Deixa eu situar vocês cronologicamente, porque o painho de nove dedos acaba de realizar uma proeza arqueológica. Sabe quando foi a última vez que o Senado rejeitou uma indicação pro STF? Foi em 1894. Sim, 1894.

O Brasil ainda tinha cheiro de tinta fresca da proclamação da República. O marechal Floriano Peixoto, o Marechal de Ferro, mandou cinco nomes paraa gaveta de uma vez só num desfile de humilhação que faria qualquer um pedir para sair. Pois bem, 132 anos depois, o recorde foi batido pelo nosso estalinácio, o Luís Bebaço Lula da Silva, o presidente, o Forest Gump da corrupção que corre, corre, mas sempre acaba esbarrando num processo ou numa garrafa de 51. O homem que prometeu pacificar o país conseguiu milagre bíblico, uniu o Senado inteiro só para dizer não para ele. Parabéns, Lula. Você não é só um presidente, você

é um evento histórico de rejeição. Na época do Floriano, o Brasil se inscrevia com Z e telefone era feitiçaria de americano doido. Hoje, o gambá do Guarujá conseguiu tropeçar num degrau que nem o marechal de ferro, com todo aquele bigode autoritário conseguiu subir. E quem é que tem a ingrata missão de passar pano para esse desastre em rede nacional? >> Vocês sabem qual o meu maior sonho? Não

pegar na carequinha do ministro. Ela, [risadas] a nossa querida mortadela. Digo, Daniela Lima, a manicure oficial dos nove dedos do Lula. Só que hoje, meus amiguinhos, a mortadela entornou o caldo. O curto circuito foi tão grande que dava para ver a fumaça saindo do ponto eletrônico.

Ela abre o programa segurando o microfone com a força de quem segura uma vela num velório de indigente. E começa o sermão. >> E eu abri a apuração com essa aspa dele, né? Do ponto de vista pessoal. É uma injustiça insanável. Ele tá falando de

quem? Do próprio Messias, que, né, como o Sacamoto disse, eh, ele é uma figura, gente, de serviço público. Ele é um servidor de carreira, tem 25 anos de advocacia pública, né? Então, assim, você pode gostar ou não gostar, mas você pode gostar ou não gostar por motivos pessoais. Você não pode pegar a carreira do cara e falar: "Esse cara aí não presta para estar nessa cadeira", né?

Ontem ficou exposta a debilidade da articulação política do governo no Congresso, em especial no Senado Federal. Tem uma cena que tá sendo muito criticada, muito criticada no Palácio do Planalto. >> Tradução para o português real. Senadores ingratos, como ousam não gostar do que o meu patrão de nove dedos mandou. Vocês podem odiar a gravata dele, o hálito de cachaça ou o fato dele mentir mais que o Pinóquio em crise de meia, mas votar contra o escolhido do chefe que heresia.

Ô mortadela, me ajuda a te ajudar. Sabatina serve para quê? para tomar café e elogiar o currículo látis do candidato. O Senado é o filtro, minha filha. Se for para provar todo mundo o que o painho mandar, fecha aquela cúpula, transforma o plenário num bingo beneficiente do MST e manda os senadores paraa casa. Pelo menos a gente economiza

o dinheiro do contribuinte que tá trocando a picanha prometida por moela de frango há 3 anos. Mas calma que o roteirista do Bananil é um gênio do baixo calão. A morta dela resolve narrar a cena pós votação. Imagina o cenário. A sessão acabou. A bigorna caiu na cabeça

do coiote de nove dedos. Foi a porrada mais barulhenta das últimas 13 décadas. Aí entra em cena o álcool lumbre. >> Todo lugar que eu vai apelido, rapaz. Eu fico [ __ ] com isso, rapaz.

>> O Davi é o Columbri, o Batoré do Amapá. Ele acabou de dar uma surra histórica no governo. O que faz o Jack Wagner, o líder do PT? Ele age como aquele ex-namorado tóxico que não aceita o fim. Ele levanta, atravessa o plenário correndo e vai atrás do álcool lumbre.

para forçar um abraço. >> O Jack Wagner se planta, que é o líder do PT, tá gente, no Senado, ele se planta atrás do alcolumbre e ele força um abraço no cara que impôs uma derrota histórica ao governo Lula e ao presidente Lula. Ele força aquele abraço. O Alcol Columbri rompeu relações publicamente com o Jackwagen e quem noticiou isso fui eu. Ele deu um OM falando: "Eu não falo mais com o líder do PT". A gente tem, Larissa, como

colocar aí no ponto essa imagem, o momento em que o Jaxes Wagner força esse abraço. Olha isso, gente, ó. Essa cena. Olha aí, ó. O Ja. Olha aí o Jax para e

ele meio que fecha. É de um ridículo isso. É de um ridículo. Ele fecha ali a saída do alcolumbre. Vamos rodar mais uma vez. Ó, o alcolumbr

tenta, tá vendo? Desviar pra esquerda e o Jax se move ali para segurar. Isso. O ministro, conversei com o ministro Palácio Planalto hoje cedo, ele falou: "Daniela, eu jamais teria feito isso. Jamais teria feito isso, até por uma questão de lealdade ao Messias que tá arrasado." As palavras é essa. O cara

está acabado, Sacamoto. >> Eu não tô brincando, brasilino. Foi tipo >> Davi, Davi, me abraça, meu guardinho favorito. >> Sai daqui, Jaques. Eu não falo com o petista, eu já avisei.

>> Ah, mas foi só negócio, não foi pessoal. >> Foi pessoal, sim. Milagre, criatura. Olcool Lumbre tentava fugir pela direita, o Wagner bloqueava. Tentava pela esquerda, o Wagner dava um carrinho. Parecia um zagueiro de váia

marcando o atacante, só que com um palitó italiano de R$ 12.000 pago com o seu imposto. E veio o abraço, aquele abraço de homem casado em festa de firma quando o RH acabou de demitir o cara. Curto, gelado, com tapinha nas costas e uma cara de >> alguém tira esse encosto de perto de mim. Até a mortadela admitiu. É de um

ridículo. Isso. É de um ridículo. Pois é, Daniela, bem-vinda ao mundo real, onde o PT é o tio bêbado tentando dançar funk na festa de 15 anos da sobrinha. E o Messias, coitado do Jorge Messias, a mortadela soltou que ele tá arrasado, acabado.

Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. >> Mas o plano B do gnomo de nove dedos é que é a verdadeira obra prima do mau caratismo. Escutem essa estratégia que a mortadela narrou sem nem piscar, como se estivesse jogando xadrez.

>> A informação que eu trago para vocês é: Luís Inácio Lula da Silva não vai abrir mão de refazer a indicação ao Supremo Tribunal Federal. Sim. Quando isso vai acontecer? O Planalto ainda não decidiu e Lula não sinalizou, mas ele não deixará de apresentar um outro nome ao Senado Federal. Daniela, necessariamente precisa ser um outro nome? Não. Há uma

ala que inclusive defende que Lula recoloque Jorge Messias como indicação dele para o Supremo Tribunal Federal. Mas também, como o Sacamoto escreveu, e a gente vai detalhar já já a coluna dele, tem um grupo que diz: "Olha, constranja ao máximo, indique uma mulher negra de reputação impecável e coloque o Senado Federal para dizer não". Mais uma vez, a uma indicação desse calibre. O que a gente consegue entender de tudo isso? E aí, Messias, eu jogo para você, pedindo eh humildemente sua colaboração aqui para essa apuração que a gente abre o W News, é que o caldo entornou geral.

O que o Lula tá dizendo, basicamente, quando sinaliza com clareza aqui pra nossa audiência que não vai abrir mão de refazer a indicação pro Supremo Tribunal Federal, é que ele vai dobrar a aposta. E o Alcol Columb também está sinalizando na mesma linha. Bom, pode mandar. Eu só olho isso aí depois da eleição, foi o que ele acertou com a oposição ainda ontem. >> Para tudo. Vocês ouviram isso? Eles não

querem indicar uma mulher negra pela competência dela. Eles querem usar uma mulher negra como escudo humano, como isopor da militância, como uma rolha emergencial para estancar a hemorragia de prestígio do Lula. Mulher preta, sapatão, macumbeira, gorda, com 50 tatuagens, defensora do aborto, mãe, advogada feminista, assumidamente macumbeira, maconheira e não monogâmica. >> Ela não seria uma juíza, seria uma arma de constrangimento. Imagina se fosse o Bolsonaro falando isso em 2020.

Eu vou indicar aí um gay do destino só para ver o STF passar vergonha ao recusar, tá? OK. O que ia ter de live do Felipe Neto? O vídeo da Janja no banheiro do palácio com a própria mortadela Lima gritando: "Fascismo, instrumentalização de minorias não caberia na internet". Mas quando é o painho a estratégia política é ousadia republicana. Pra esquerda, a minoria é

bucha de canhão. Cadê Aniele Franco? Sumiu. Ah, tá ocupada gastando diária de jatinho da FAB, né? E para fechar com chave de cocô, a Vômica Bérgamo, a fofoqueira oficial do Zap do PT, contou que o Lula passou a noite cuspindo fogo.

>> Ontem o espírito do Lula podia, pode ser definido, foi definido para mim como furioso, cuspindo fogo e já ordenou o mapeamento das traições para eventuais e exonerações. Mas como as noites são longas em Brasília, Sheila, ele foi dormir assim, pode acordar hoje de outro jeito, pode acordar amanhã mais calmo, pode acordar depois de amanhã conversando com a Columbri, a gente eh não sabe. Mas o fato é que a relação hoje do governo com o presidente do Senado tá comprometida. Muitos acreditam que de forma definitiva, né, depois dessa derrota imposta a ele. >> Imagina a cena. O gambá do Guarujá, aos

80 anos, depois de tomar o tilenol das 21 horas e o remédio de pressão deitado na cama de lençol egípcio que a primeira desgrama comprou. A Janja chega com a touca de cetinha e pergunta: >> "Vai dormir, meu amor?" >> E ele: "Não, Janja, manda uma piada traição. Eu quero nomes, eu quero cabeças, eu quero saber quem riu do meu beas". É o estalinismo de pijama, o homem que unir o Brasil passou a madrugada fazendo lista negra. E sabe

quem deu um chega para lá nele? O Gilmar Mendes. Sim, quando até o Gilmar, o homem que limpa a barra do PT com o carinho de quem lustra a prata, diz pro Lula: "Calma aí, gostosinho, não dá para insistir no Messias?" >> É porque o nível de radiação política passou da aceitável. Aí o que o Stalinácio faz? O que ele faz de melhor?

Vingança suja. Começou a canetada de demissão no Diário Oficial. Se você é aliado do alcolumbre e tem um cargo na explanada, melhor já ir limpando a gaveta, porque o gnomo de nove dedos transformou o governo num livro de represalhas. Eu >> nunca fui chamado de mito. A primeira pessoa que eu vi ter chamada de mito foi o Bolsonaro. Mito, mito. E ele gosta.

>> Enquanto Satan fogo, o Wagner força braço e a mortadela tenta se achar no roteiro. Sabe o que não está na pauta? O botijão de gás a R$ 130, a inflação do feijão que não para de subir, a picanha que virou lenda urbana, tipo curupira ou a honestidade do PT. >> Ladrão. >> O Brasil é uma sociedade anônima de poder, onde o povo é o sócio que só entra com a grana e apanha no final. O

Satanine acha que vai ganhar em 2026 com esse desempenho de Forest Gump em dia de ressaca. Eu duvido. Mas como no bananil tudo é possível, a gente continua aqui pagando o jatinho, pagando-se demônio e vendo a mortadela perder o prumo. Até a próxima, brasilinos. Fiquem de olho, porque se a gente piscar, eles roubam até o reflexo da gente no espelho. Fui.

[música]

[música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe

com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje só. [aplausos] Go!