---
video_title: "PF pega Lula tentando blindar Lulinha e faz descoberta que ABALA BRASÍLIA!"
video_id: r31zMz-wSWI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r31zMz-wSWI
video_date: 2026-05-04T15:39:07+00:00
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Lula tenta blindar Lulinha, é pego no PULO pela PF e agora está desesperado!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Como começou? >> É importante que haja seriedade para que a gente possa investigar todas as pessoas que estão envolvidas. Todas as pessoas. Ninguém ficará livre. Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado. Se tiver meu pai que

já morreu, não sabe. Se tiver, se tiver, o Hadade vai ser investigado. >> Como continuou? Quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no [música] olho do meu filho e falei: "Olha, só você sabe a verdade. Só

você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. >> Como está indo? >> Investigação da Polícia Federal contra Lulinha avança e preocupa Lula. Alarmado, o próprio presidente da República fez movimentos no governo para tentar blindar o filho, mas não obteve sucesso.

É, parece que o pai dos pobres, na verdade, é o pai de um menino rico, que ficou rico tirando dinheiro dos pobres. [música]

Ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É

protocolo dia e noite a são 24 horas na sua juntas e articulações. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais. Vai

ganhar também o novo produto da Nato Shark, o Evolution. Ele usa sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda tem creatina. É para quem treina e para quem só corre do boleto também. Clica aí e renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita.

>> Brasilinas e brasilinos, fala povo sobrevivente que acorda todo dia e pensa: >> "Hoje o Brasil decola". e depois abre o portal de notícias e vê que o único que decolou foi o jatinho da Fabi. Sejam bem-vindos a mais um episódio de casos de família. Digo, quadrilha versão palácio do Planalto. >> Ela vai me bater.

>> Acho que ela fugiu. >> Ah, tá aí. Não fugiu. >> Ah, nossa. Vsa um pra outro.

>> Nossa, que você tá fazendo aqui? Sabe aquele seu primo que sempre se mete em confusão e a sua tia diz: >> "Ele é um bom menino, só anda pras pessoas erradas". >> Pois é, no nosso governo do amor, o bom menino da vez é o Lulinha. Sim, Fábio Luiz, Lula da Silva, o Ronaldinho dos negócios, o homem que transforma tudo que toca em bem em investigação da Polícia Federal. O clima no Planalto tá mais tenso que final de temporada de Game of Thrones. A PF tá chegando perto,

a água tá batendo na bunda e o papai Lula tá tentando fazer o que todo pai faz quando o filho se encrenca. Botar de castigo, não tentar blindar o moleque de todas as formas possíveis. Mas, ó, spoiler, tá dando mais errado que o live action de Cavaleiros do Zodíaco. Pera, calma. Veja comigo essa frase da Veja. Lula fez movimentos no governo

para tentar blindar o filho, mas não obteve sucesso. Olha que coisa linda, o presidente da República mexendo as engrenagens da máquina para proteger o filhinho. E os investigadores mapearam isso. Os caras estavam vendo, os caras estavam notando. >> Olha o ladrão ali tentando proteger o menino molusquinho. Anota aí.

>> Ele chegando, né? A investigação avançou, pessoal. E não é sobre quem comeu o último pão de queijo da Copa. Estamos falando de suspeitas de desvios de recursos de pasm, aposentados e pensionistas do INSS. É isso mesmo. O

governo que cuida dos pobres tá vendo o herdeiro real ser citado em esquemas que mexem no dinheirinho da dona Maricota, que trabalhou 40 anos para ganhar um salário mínimo. O Lula em público é um mestre do standup. Ele diz: >> "Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado". É lindo, né? Dá vontade de chorar e pedir pro Faustão entregar o troféu de pai mais honesto do sistema solar.

Mas nos bastidores, ah, meus amiguinhos, nos bastidores o Janjo tá frenético. Ele tentou movimentos no governo para criar uma redoma de vidro em volta do Lulinha, mas a pelúcia federal parece que não recebeu o memorando do amor. É o clássico: "Faço, não faço o que eu tento esconder embaixo do tapete persa". é a síndrome do filho de peixe peixinho é investigado. Agora vem a parte cinematográfica de verdade, brasilinas e brasilinos, porque é aqui que os filmes de família mafiosa começam a virar paródia. Saiu na Veja.

Alarmado, o próprio presidente da República fez movimentos no governo para tentar blindar o filho, mas não obteve sucesso. As descobertas sobre o filho do presidente da República levaram o próprio Lula, preocupado e assustado, a tentar blindar Lulinha no governo. Os movimentos ensaiados no Planalto já foram mapeados pelos investigadores. >> Quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no olho do meu filho e falei: "Olha só, você sabe a verdade. Só você

sabe a verdade se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa." >> Ah, claro. Olhei no olho do meu filho. Que cena emocionante. O painho olhando no olho do menino molusquinho. Filho tu

fait? Filho, fala verdade pro pai aqui. É tipo aquela cena do Vitor Corleone no escritório mexendo na flor do peito do palitó e olhando o filho mais novo. Só que aqui o pai tá perguntando se o filho roubou aposentado. Detalhe singelo, né?

Tradução do Olhei no olho do meu filho. Filhão, mete o pé pra Espanha, tranca a porta, deleta o WhatsApp, não atende telefone desconhecido e quando alguém se perguntar, diz que estava na pousada de Cintra meditando. Mas o que mais doeu foi a frase: "Os movimentos ensaiados no Planalto já foram mapeados pelos investigadores." >> [música]

>> Repara como isso é grosseiro, brasileirinos. A pelúcia federal, que normalmente é uma plumarinha de carinho na cabeça do governo do descondenado, uns deles, ao menos. A pelúcia federal está mapeando, tá vendo, tá anotando. E olha que azaro do Lula. O ministro do STF, que autorizou a quebra de sigilo do Lulinha, é um dos poucos que não foram indicados pelo nove dedos. Foi o André

Mendonça, indicado pelo Bolsonaro, aquele que tinha sido apelidado pelos petistas de terrivelmente evangélico. Pois é, foi o terrivelmente evangélico que mandou abrir as contas do menino molusquinho. Coisa de Deus, talvez. Eu acho que é coisa de Deus. E aí o Stalinácio ficou agitado, porque uma coisa é abrir o sigilo de inimigo, outra é descobrir que tem 19 milhões de reais circulando numa única conta do bebê ao longo de 4 anos. Um único dia

movimentando R$ 967.000 em um único dia. Resgate de R$ 487.000 de uma letra de crédito agrícola e 2 minutos depois um débito de 480.000 Sem indicação de destino. Sem indicação. Sem

indicação. Gente, para onde foi esse dinheiro S? Ah, sumiu. Sumiu igual o Felipe Neto. Sumiu igual o General Gonçalves Dias. Depois de dar água no 8

de janeiro. Sumiu igual o Banco Master. E por falar em Master, brasilinas e brasilinos, o que vocês fariam se fossem o painho de nove dedos? O filho de vocês fosse alvo da Polícia Federal por receber R$ 1,5 milhão deais do operador do esquema mais bilionário da história contra aposentado. E a campanha eleitoral fosse no ano de 2026, vocês inventariam uma palavra mágica: Bolsonas.

Eu não tô inventando, brasilinos. Saiu na Veja, o criador do Bolsonaster. Há meses, o PT tenta associar sem provas Flávio Bolsonaro à fraude. Ex-ministro da Seconde Lula, o deputado Paulo Pimenta, forjou a expressão durante a CPMI do INSS para fustigar o adversário e sua família. Forjou. A palavra usada pela Veja

Forjou, que é o que se faz com prova falsa, com peça de teatro, com nota fiscal de liquidante. Forjou. E quem forjou? O Paulo Pimenta, também conhecido como montanha na lista de propinas da Odebrest. >> Flávio Bolsonaro, entendeu o esquema?

>> O Banco Master é Bolsonaster. O PT tá tentando empurrar o tal do Daniel Vorcaro pro colo do Bolsonaro, mas esquece de mencionar que metade do PT da Bahia tá enrolado com o cara, que o Jack Wagner, o Mantega, o Lewandowski e até o Xandão, o nosso querido vigia da democracia, já prestaram serviços pro homem. É tipo meme do Homem-Aranha apontando pro outro homem- aranha. Só que todo mundo tá usando o boné do MST. E enquanto o PT tenta fazer aquela ginástica mental nível Rebeca Andrade para ligar o escândalo do Banco Master ao clã Bolsonaro, sem prova nenhuma, só na base do >> Eu acho que veio um gnomo.

>> A oposição resolveu jogar o jogo da verdade cruel. A equipe do Flávio Bolsonaro mandou um turn que deixou os petistas sem resposta. Sabe qual é a nova estratégia? Chamar o Lula de o pai do Lulinha. A campanha do senador Flávio Bolsonaro, que vai tentar a eleição paraa presidência da República. Ele vai fazer

o seguinte, vai chamar o presidente Lula, não de Lula, mas de pai de Lulinha para reforçar as as denúncias de corrupção envolvendo ali a a proximidade do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, que é conhecido como Lulinha e foi citado nas investigações que apuram desvios de recursos de aposentados e pensionistas do INSS. Ali a proximidade dele com careca do INSS e que é apontado como principal operador do esquema.

Cara, isso é genial. É simples, é direto e é impossível de negar. É como tentar dizer que o Dart Vader não é o pai do Luke. >> Lula, quem é esse cara sendo investigado por roubar aposentado? >> É o meu filho.

>> Ah, então você é o pai do Lulinha. >> Fim de papo. Cheque mat. Brasilinas e brasilinos, isso aqui é onde a coisa vira poesia. Porque enquanto Pimenta tá no Congresso, peti forjando palavrinhas e enquanto o painho de nove dedos tá no planalto tentando blindar o filhinho, a campanha do Flávio Bolsonaro tava lá sentadinha esperando esse momento.

[música] Olha que beleza. Olha que beleza de programa de marketing eleitoral. Você não precisa fazer vídeo, você não precisa escrever manifesto, você não precisa pagar marqueteiro de 50 milhões para inventar palavra grudenta. Você só pega o nome próprio filho do cara, junta com a palavra pai e pronto, pai do Lulinha. [música] E sabe por isso vai doer no painho de nove dedos? Porque é verdade. Não tem

como rebater. Não tem como se demônio, digo Sidônio, escrever resposta. Não tem como a Janja aí no Instagram conta caso. Não tem como a mortadela Lima lá no Urinol, digo no Wall, entrar de paninho úmido para explicar que pai de Lulinha quer dizer outra coisa. Pai do Lulinha quer dizer pai do Lulinha. Só que dessa

vez, brasileirinos, o jornalista que não é amigo, o juiz que não é amigo, o investigador que não é amigo e principalmente o eleitor que não é amigo, esses já mapearam. E quem mapeia brasilinas e brasilinos não esquece. O Lulinha não é só um problema familiar, ele é o calcanhar de Aquiles do Lula para 2026. O sonho da reeleição tá ficando mais nublado que Londres no inverno. Como é que você vai subir no palanque para falar de combate à corrupção com o Ronaldinho dos Negócios sendo perseguido pela PF por causa de grana de pensionista?

É o Lula Seption. Um escândalo dentro de uma investigação dentro de um governo que diz que a corrupção acabou. A narrativa do pai zeloso que não sabia de nada já tá mais gasta que sola de sapato de carteiro. O brasileiro pode até ser esquecido, mas mexe no bolso do vô e da avó para ver o que acontece. [música] A blindagem falhou, Lula. Não tem

Lewandowski, não tem Janja, não tem marqueteiro de R$ 50 milhões de reais que consiga apagar o fato de que se o Lulinha cair, o pai do Lulinha vai ter que explicar porque a educação em casa foi tão voltada pro mal. No final das contas, a política brasileira é o melhor seriado de comédia que a gente não queria assinar. De um lado, o PT tentando criar o Bolsomaster sem provas. Do outro, a oposição fazendo o gol mais fácil da história. Lula é pai do Lulinha. É a biologia trabalhando

contra a ideologia. Será que o amor vai vencer a Polícia Federal ou o Lulinha vai ter que aprender a jogar bola no pátio da Papuda? Façam suas apostas. E você, o que acha? O Lula é só um pai preocupado ou o pai do Lulinha? É um título que ele

vai carregar como uma tatuagem na testa até a eleição. Deixa aí nos comentários, se inscreve no canal antes que o Xandão bloqueia esse vídeo por excesso de verdade e compartilha com aquele seu amigo que ainda acredita em Papai Noel e em honestidade do Lula. Eu sou o Luiz e esse foi o Brasil de hoje. Logo logo tem mais, se a BF deixar. Valeu, fui. Deixa

o menino trabalhar. [música] Ele ainda é aprendiz. Antes limpava bosta de elefante, hoje vive do que sempre quis. [música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas. Oi, Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi, Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só

vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> Por hoje é só. [aplausos] Oh.