---
video_title: "O JOGO VIROU: LINDBERGH E GLEISI ENTRAM NA MIRA DA POLÍCIA!"
video_id: wfLObkExH3g
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfLObkExH3g
video_date: 2026-07-17T20:31:40+00:00
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lindbergh Farias tenta agradar sua amada Gleisi Hoffmann mas é pego com a boca na botija!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquela música do Roberto Carlos? Eu te darei o céu. >> Eu te darei o céu, meu bem, e [música] o meu amor também. >> Irmão, o rei devia estar completamente alucinado de paixão quando escreveu isso. O cara promete dar o céu e o amor dele. O céu e o amor dele, bicho, é

muita coisa. É o pacote completo. Mas o Roberto fez isso porque ele é um cantor, né? No máximo ele te dá uma rosa e uma música e fica por isso mesmo. Agora, e se ele fosse o Lindberg, farias? Ah,

meus amigos, se o Lindinho fosse o rei, ele não ia prometer o céu, a lua, nem uma canção romântica. Pra mulher da vida dele, a nossa Crazy Hoffman, o Lindinho dá um mimo muito mais romântico. Emendas parlamentares de R 1,7 milhão deais. Isso sim é que é o rei do orçamento secreto. Se liga que hoje a gente vai falar desse Romeu e Julieta com o seu dinheiro.

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o R Leo, a linha capilar da L Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. também vale para

mulheres. Então ligue já e garanta o seu. Ha Leo, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, fala meus alegres patrocinadores involuntários do MST. Sejam bem-vindos ao reality show mais caro, super faturado e trage cômico do planeta Terra. A política do PT.

E hoje a nossa pauta exala aquele perfume caro, pago com o seu imposto. Porque hoje nós vamos falar de amor. Ao amor, aquele sentimento lindo que move montanhas, cruza oceanos, derrete corações e, pelo jeito, transfere R 1.700.000 de um estado para o outro com a velocidade de um Pix de Agiota.

Rapaziada, vocês aí, crias da cultura pop, achavam que o maior romântico da história da humanidade era o Romeu se matando pela Julieta, o Jack congelando no Titanic enquanto a Rose fingia que não cabia dois naquela porta? Esqueçam o último romântico, o verdadeiro poeta do herário público, o mestre do flirt orçamentário, atende pelo nome de Lindberg Farias, o nosso eterno e inconfundível lindinho. Pois bem, vergonha jornalista indo pra rua de capacete. É uma coisa. Só que de lindo ali, só a audácia mesmo.

O homem tá numa fase de paixão tão avaçaladora pela Gaz Hoffman, a nossa amante das planilhas da Odebrest. Desculpa, Crazy Hoffman para os íntimos, que ele decidiu simplesmente revolucionar o conceito de dar um mimo pra patroa. [limpando a garganta] [roncando] Vamos ser sinceros aqui, olho no olho. Eu, você, o trabalhador comum que acorda 5 da manhã para pegar o BRT lotado. Quando a gente quer agradar a patroa, o que que a gente faz?

Compra uma caixinha de ferreiro rochê, paga um combo de coxinha com caldo de cana na feira ou se tivesse sentindo o próprio Christian Grey das Finanças parcela uma blusinha em três vezes sem juros nas lojas Renner usando o nosso próprio suado dinheirinho, né? Mas o Lindinho não, o Lindinho joga em outra liga, meus parceiros. Lindberg olhou para Crazy Hoffman e pensou: >> "Hum, o que eu posso dar de presente de aniversário paraa minha comunista favorita?" Flores Cafona Joy Navivara, muito capitalista. Já sei, vou mandar 1,7 milhão deais de emendas parlamentares para três cooperativas do MST lá no Paraná, que por pura coincidência cósmica eu reduto a base eleitoral dela.

>> Rapaziada, isso aí não é um namorado, isso não é nem um Sugar Dery, isso é um Taxady, um patrocinador de romance financiado diretamente pelo lombo do trabalhador fluminense. É o amor em tempos de cleptocracia, onde o cupido não usa flecha, usa o sistema de integração de administração financeira do governo federal. >> Deputado federal pelo PT do Rio de Janeiro, Lindberg Farias mandou 1,7 milhão e emendas parlamentares suas para três cooperativas do MST no Paraná. As entidades beneficiadas são base eleitoral da ministra Gaz Hoffman, das relações institucionais, que tem um relacionamento com Lindberg desde 2020. Como Lindberg não tem base eleitoral no Paraná, há a possibilidade de que esse dinheiro tenha sido destinado a pedido de Gley. A ministra deixou a Câmara dos

Deputados em março deste ano para assumir o cargo de ministra do governo Lula. Os 1,7 milhão de Lindberg foram executados no ano passado por meio do programa de aquisição de alimentos, o PAA. O valor enviado ao Paraná é 2,5 vezes maior do que o destinado por Lindberg pro mesmo programa no seu próprio estado, Rio de Janeiro. >> Agora vamos entrar nos fatos reais, porque a piada já vem pronta de fábrica. A gente só coloca a guarnição e o deboche. O Lindberg Farinhas [roncando]

foi eleito por qual estado da federação, meu povo? Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, aquele estado que, como todos sabemos, está numa situação super tranquila, né? Segurança pública, nota 10. Saúde voando mais alto que o avião da FAB. Infraestrutura padrão suíça e

finanças públicas transbordando prosperidade. O eleitor carioca acordou no domingo de eleição, pegou o seu santinho, voltou no Lindberg e pensou com o coração cheio de esperança. >> Agora o Rio vai pra frente, agora Baixada Fluminense vai virar o Vale do Celies. >> Aí o Lindinho assume a cadeira em Brasília e faz o quê? Destina incrível.

a Monumental a 1 milhante e quantia de R$ 680.000 pra agricultura familiar do Rio de Janeiro. E pro Paraná R5 milhões a mais. Ele mandou 1,7 milhão pro Paraná. Ou seja, meus consagrados, o carioca acorda cedo, paga o imposto mais caro do universo, toma em quadro de fuzil na linha vermelha de terça a domingo e o dinheiro do imposto dele pega a via Dutra, desce a serra e vai parar lá no sul para alegrar o quintal eleitoral da namorada do deputada. É o

Robin Hood do avesso. O Robin Hood da Deep Web. Ele tira do Rio de Janeiro, que tá quebrado, falido de pires na mão para dar pro Paraná, que é a base da patroa. É um consórcio do amor. É a DR resolvida no orçamento secreto. E o suco

do deboche tá na desculpa. Ah, nota oficial que a assessoria do Lindinho soltou é digna de um prêmio de literatura fantástica. Desde o George RR Martin no chinelo. Os caras meteram uma nota dizendo o seguinte, abre aspas. Não, veja bem, meu dinheiro foi para o PAA, programa de aquisição de alimentos para combater a fome nas favelas do Rio de Janeiro. Mas a CONAV teve que comprar

o arroz e feijão lá do MST do Paraná, porque o Rio de Janeiro não produz arroz e feijão suficiente. [risadas] >> Irmão, o cara teve audá seu cinismo a cara de pau América de meter o miguedo apagando o feijão carioca. O Rio de Janeiro, uma das maiores metrópoles do hemisfério sul, cercado por toda a extensão da Baixada Fluminense, região serrana, norte fluminense, cinturões agrícolas inteiros. De acordo com a mente brilhante do Lindberg, o estado do Rio de Janeiro inteiro não tem a capacidade técnica biológica e terrestre de produzir uma xícara de feijão preto para fazer a feijoada do trabalhador no domingo. Não dá. O solo carioca foi

amaldiçoado. Teve que buscar o feijão gourme, feijão ideológico do MST lá em Jardim Alegre, Centenário do Sul e Londrina. E olha que mistério da fé, meus amiguinhos. Coincidentemente, são os exatos lugares onde a Crazy Hoffman vive batendo ponto, fazendo postezinho vermelho e dizendo: >> "Viva a reforma agrária!" É o milagre da multiplicação do feijão paranaense pago com o suor do pedreiro de Nova Iguaçu. Mas calma, não sai do

vídeo ainda porque a comédia da vida real ganha contornos de filme do Christopher Nolan. Porque o Lindberg Farinhas fez [roncando] essa jogada genial em 2024. E quem é que tava cagando regra, ditando normas e arrotando santidade sobre emendas parlamentares em 2024? >> [música] >> Ele, o xerife rotundo do orçamento, o paladino da moralidade seletiva, o rocanol que tem a sua própria gravidade. Flávio Dino.

>> Aí ele me chama Rocam no inferno. >> O ministro Flávio Dino tinha acabado de assinar uma proibição categórica com direito a carimbo do STF e tudo. É terminantemente proibido mandar emenda parlamentar para outro estado que não seja o estado que elegeu o deputado. Isso gera favorecimento político, distorção federativa e desvio de finalidade. Caraca, o Dino virou um leão. Quando o

assunto é investigar oposição, a direita ou qualquer um que tenha usado uma camisa da seleção brasileira nos últimos 5 anos, o homem vira o próprio Optimus Prime da Justiça. Ele vai atrás do Valdemar da Costa Neto. Ele bloqueia R$ 119 milhões deais de emendas, manda intimar dirigente de 21 partidos de uma vez só. Dá prazo de 10 dias sob pena de prisão, racha o teto, faz o carrossel girar, bota todo mundo para chorar em posição fetal. Mas aí o lindinho é pego com a boca na botija, com o batom na cueca orçamentária mandando 1,7 milhão exatamente para fora do estado dele para inflar o balão da namorada petista. E o

que acontece no STF?

Cadê o Dino? Sumiu, desapareceu, foi de arrasta para o além. Rapaziada, vamos ser sincero aqui, de forma puramente física, matemática e anatômica. Como é que um sujeito do tamanho do Flávio Dino consegue sumir assim desse jeito? É o superper do duplo padrão. Se o

sobrenome do cabra for Bolsonaro ou se for algum deputado do PL de alguma cidadezinha do interior de Goiás, o Dino acha a emenda até se ela tivesse sido enterrada numa cratera de Marte. Ele manda a Polícia Federal escavar o planeta Vermelho. Mas se for o lindinho mandando mimos fiscais para Crazy Hoffman, o dino ativo modo Harry Potter joga a capa da invisibilidade por cima daquela silhueta monumental e ninguém mais acha o homem nos corredores da Suprema Corte. [música] >> Mas o que me quebra as pernas de verdade, o que me dá um ódio genuíno é a hipocrisia escancarada. O Lindberg farinha passa 24 horas por dia morando praticamente com um colchonete e uma escova de dente nas escadarias do STF. O

homem não sai de lá. Ele entra com ação contra o Flávio Bolsonaro de manhã. Peticionamento para revogar a prisão domiciliar de ex-assessor à tarde. Denuncia filme de ficção científica à noite. O Lindberg trabalha mais como assessor de imprensa informal e estagiário do Alexandre de Moraes do que como deputado federal pelo Rio de Janeiro. Ele adora ser a pedra, ele ama

jogar a pedra, só que ele esqueceu um detalhe fundamental da engenharia civil. O telhado dele não é de vidro comum, não, meus amigos. O telhado dele é de cristal da Boia finíssimo. E agora? Agora o pessoal da oposição já acordou do breço esplêndido, já tá representando contra ele na PGR, no TCU. Eu quero ver

se o leão Flávio Dino vai manter esse mesmo rugido feroz de predador da savana ou se vai virar aquele gatinho de apartamento castrado que faz >> não >> bem baixinho quando vê o lindinho passar no corredor com o boleto do feijão do Paraná. você me >> Então se você aí que tá me assistindo está namorando ou tentando conquistar o coração de alguém e achava que pagar um jantarzinho no Outback com costelinha, molho barbecue era uma grande prova de amor e romantismo selvagem. [roncando] Parabéns, você foi atualizado com sucesso pelo Sistema Operacional de Brasília. O novo padrão ouro do romantismo moderno é destinar verba carimbada da agricultura familiar do Sudeste para o assentamento do MST da patroa lá na outra ponta do país. Isso que é sintonia, isso que é divisão de bens de forma socialista. Tira de muitos

que não tem nada para dar pros poucos que t o partido na mão. Darei o céu, meu bem e o meu amor também. Então já sabe, na próxima vez que você prometer o céu para alguém, torça para a pessoa não descobrir que o Lindberg deu 1,7 milhão em emendas pra Glaz, senão o seu romance vai faliir antes do feijão cozinhar. Valeu meus amiguinhos, um abraço no coração de vocês e até a próxima palhaçada direto de Brasília. Foi.

[música]

[música] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]