---
video_title: "FIASCO: Escola de Samba que homenageou Lula será rebaixada e véia da Globo surta com evangélicos!"
video_id: DGXdEspVCI8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DGXdEspVCI8
video_date: 2026-02-16T20:55:13+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Até os petistas já admitem: o desfile em homenagem a Lula foi muito ruim e a Escola de Samba deve cair. Enquanto isso a véia da Globo surta com os evangélicos!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Deixa eu começar esse vídeo com uma lembrança traumática da minha pré-adolescência carnavalesca. Meu primeiro beijo na vida foi num baile de carnaval, matinê. Eu não dei beijo nenhum, eu ganhei. A menina era tr anos mais velha, ou seja, em termos infantis, uma pós-doutora em relacionamento humano, muito mais esperta, muito mais vivida, muito mais tudo. Depois do carnaval, a gente se encontrou umas duas vezes numa pracinha perto de casa. Ela

cantou no meu ouvido aquela música romântica. Eva do rádio táxi, toda apaixonada. >> Meu amor, olha só [música] hoje o sol. >> E pediu para eu cantar uma para ela. Eu cantei doméstica do Eduardo do Zec.

>> Doméstica. Ela era doméstica. [música] >> Já dava para ver que eu não ia longe no amor. Mas aí veio o terror psicológico. Algumas semanas depois, a gente já tinha perdido o contato e a menina começou a ligar pra minha casa. Eu atendia, ela

disfarçava a voz, dava outro nome e pedia para falar com a minha mãe. E eu pensava: >> "Meu Deus, ferrou. O que essa mulher quer com a minha mãe? Será que eu engravidei alguém no beijo? Será que carnaval tem multa retroativa?"

>> Eu fiquei apavorado. Tinha dia que eu atendi o telefone e colocava o começo da música Black Saba com trovão e cinos para assustar a menina.

Até que um dia minha mãe atendeu e ficou batendo papo com ela por meia hora. No final eu descobri que elas já tinham se falado várias vezes antes. Eram praticamente melhores amigas. A menina estava mais interessada em bater papo com a minha mãe do que comigo. Agora, por que que eu tô contando isso?

Porque esse pavor que eu senti aos 12 anos achando que o carnaval ia destruir minha vida é exatamente o que a imprensa e os petistas estão sentindo agora depois do desfile em homenagem ao Lula. Um com medo dele ficar inelegível, outro com medo da escola despencar, outro com medo de ter ofendido meio Brasil, inclusive os evangélicos. Resumo da ópera. Eu achei que o carnaval ia acabar comigo. Eles agora têm certeza que acabou com eles.

Brasilinas e brasilinos podem sentar, pegar um café forte ou um eng, porque o que vem aí é a autópsia da ressaca moral da Sapucaí. A propaganda eleitoral antecipada, ops, digo desfile da Acadêmicos de Niterói em homenagem a Lula passou. Mas o divertido agora é ver a reação da velha imprensa a aberração grotesca que se viu na Sapucaí. Porque o desfile foi ruim? Foi, foi político, foi constrangedor também, mas nada supera o espetáculo do dia seguinte. Em geral, o

estado mental de apresentadores da Globo e jornalistas da Folha e Veja é o mesmo de quem acordou no dia seguinte, depois de uma noite regada litros de álcool, toneladas de drogas e uma desvairada com uma dezena de estranhos. Acorda rindo, achando que foi divertido, mas ao mesmo tempo com medo das consequências. >> Será que eu vou ter um AVC, pegar uma DST? Será que a polícia vai bater aqui? Será que tem vídeo vazado comigo pelado?

>> É exatamente essa energia. A imprensa acordou na segunda-feira como quem abre o celular e pensa: >> "Meu Deus, eu apostei isso". >> Alguns se lembram melhor do que aconteceu e já correm para defender o chefinho e é a propaganda eleitoral de 79 minutos. A Veja, por exemplo, publicou uma nota bizarra. >> A atitude radical de fuliões de camisa do Brasil em meio a desfile de Lula.

Grupo de Fuliões ignora desfile que homenageia a presidente. Sente o texto. Um grupo de fuliões presente na frisa do setor 11, bem próximo ao camarote do prefeito Eduardo Pais, onde Lula se encontra na noite deste domingo, chama a atenção do público justamente por vestir camisa do Brasil e estampar uma bandeira na grade junto à pista. Boa parte do tempo eles permanecem de costas para o desfile e se recusam a cantar o samba. Caramba, mano. No desfile eleitoral,

tivemos ataque à família, a Bolsonaro, aos evangélicos, aos conservadores, aos presos políticos, até a Donald Trump. Mas para Veja, atitude radical é usar a camisa do Brasil, não cantar o samba, ignorar o desfile. Você não despreza a imprensa o suficiente. Radical. Radical é cheguevada na camiseta. Radical é ala,

né? Conservadores em conserva. Radical é transformar Sapucaí em comício pago com verba pública. Mas vestir camisa do Brasil, nossa, terrorismo fashion. Em primeiro lugar, eles pagaram para entrar, poderiam dormir se quisessem. Em

segundo lugar, quando a gente vai ao cinema, por exemplo, é comum ignorar da propaganda que passa antes dos filmes. Aproveitar para comprar pipoca, conversar, namorar. Na Sapucaí foi a mesma coisa. Os pagantes ignoraram a propaganda eleitoral que passou antes da atração principal. os desfiles de verdade. Aliás, eu gostaria de corrigir

a Veja. Esses fuliões de camisa do Brasil não ignoraram o desfile. Eles vaiaram mesmo. Sim, Lula foi na Sapucaí.

>> [música]

[música]

>> Mesmo sendo homenageado pela Acadêmicos de Niterói, Luiz Ignorácio Lula da Silva ouviu vaias em camarote na Marquês de Sapucaí. Nem no próprio desfile ele foi unanimidade. E isso é lindo. É tipo você pagar a própria festa surpresa e ser vaiado na hora do parabéns. E nem toda a puxa saquice da Veja conseguiu esconder uma verdade. O desfile, como tudo que é

feito por petistas, foi mal feito. Na verdade, ela admitiu que foi um fiasco e correu para procurar um culpado. E como o Bolsonaro tá preso, não pode ser ele. O título já entrega tudo. Oculpado pelo fiasco do desfile em homenagem à Lula.

>> Quando a imprensa amiga começa procurar culpado, é porque a coisa desandou feio. O desfile da Acadêmicos de Niterói foi uma sucessão de problemas de desenvolvimento do enredo. Tradução, ficou confuso, mal amarrado, sem ritmo, com erro de execução. Ou seja, um resumo do governo Lula. E o texto segue. O

responsável por pecar em vários pontos dessa homenagem tem nome e sobrenome. Thiago Martins. Thiago é um jovem carnavalesco, mas ainda não tem estrutura para assinar sozinho o enredo de grupo especial. Foi ele o responsável, por exemplo, pela homenagem a Paulo Gustavo na São Clemente, escola rebaixada em 2022 e que nunca mais voltou à elite do samba. Quem inventou que ele seria capaz de dar conta de tamanha robustez que um enredo como esse da Niterói exigia, também errou. A

escola é fortíssima candidata a ser rebaixada na quarta-feira de cinzas. [risadas] Thiago Martins, nosso camisa 10 infiltrado, marcando um golaço contra. Parabéns a quem o contratou. Mas também, né? Não dá para esperar competência de petista. Eles não acreditam em

meritocracia, né? É a lógica do RH ideológico. >> Você sabe fazer? >> Não. >> Mas você milita?

>> Sim. >> Contratado. >> E o temor é real. A coluna gente da Veja soube que há um certo temor que vinha antes mesmo do desfile tomando conta dos petistas. É o efeito contrário que o desfile pode causar, porque a escola pode cair. E olha que coisa poética. A

escola que homenageia a Lula pode ser rebaixada na quarta-feira de cinzas. É tipo o faraó achando que tava abafando e de repente praga gafanhoto, Mar Vermelho abrindo. E tem mais. As notas são escritas por 40 jurados em cédulas de papel e lidas em voz alta. Nada de urna eletrônica por ali. Olha que curioso. No

carnaval não tem P T P TE. No carnaval não tem Barroso. No carnaval não tem confia. Tem papel, caneta e leitura pública. Olha que coisa antiga, medieval, radical. Segundo um dirigente

do PT, Lula não tem culpa de ter sido escolhido como enredo logo pela acadêmicos de Niterói, mas poderia ao menos ter se envolvido menos com o desfile. Ou seja, Lula já tá fazendo o que sempre fez. Desvencilhar-se de aliados que fracassam. Se cair, a culpa é do carnavalesco. Se for rebaixada, a culpa é da escola. Se

der problema no TSE, a culpa é da Imbratur. Manual do sobrevivente político. Enquanto isso, a Globo News acorda e resolve dobrar a aposta. Vôica Vald Vogel ao vivo debochando dos evangélicos e conservadores. >> É gozado. É engraçado.

>> Mas vamos falar de política, né, Mica? [risadas] sempre é que o que é fascinante quando a gente vê o desfile, seja até num compacto, você percebe o tamanho eh da criatividade em fazer, digamos, alegorias não óbvias, né? Então aquele aquele enredo desperta nos seus carnavalescos ideias que não são completamente fechadas, né, que permitem muitas leituras. Eu acho que isso é a beleza desse desfile. E eu olhando o desfile em que Lula foi homenageada, eu me diverti com aquela ala em que ele viam fantasiados de latas de conserva, né, para falar sobre a mentalidade dos conservadores ali fechados ali dentro, tal. Não deixa de ter humor. Não sei se

eles vão achar uma graça a parcela mais conservadora da sociedade que se vê como, digamos, uma ideia inlatada, mas que é gozado, é engraçado e é agudo, né, na crítica. De toda forma, resta para você analisar se vai haver repercussão séria desse desfile. Foi muito controvertido, né, a escolha dos acadêmicos de Niterói. Eu imaginava que o o risco que tava pondo no na conta da campanha de Lula fosse tão grande, dada dado que o TS eh decidiu. Mas a gente viu também que o adversário de Lula nessa campanha, que é Flávio Bolsonaro, escreveu duramente contra a o desfile e também embutindo ali uma ameaça de dizer: "Não vai ficar assim, né? Provavelmente eles vão

recorrer." >> É, Mônica, eh, a Acadêmico de Niterói trabalhou numa zona ali muito cinzenta, ou usando as palavras da ministra Carmen Lúcia, né? numa areia um pouco movediça, porque por um lado qualquer atitude da justiça eleitoral anterior ao desfile configuraria censura. Por outro lado, ainda gera-se muito desconforto quando a homenagem é a um político vivo e candidato, né? Então isso tudo fez com que a escola tivesse trabalhado ali numa areia moviça, usando as palavras da ministra Carmen Lúcia. E

>> é gozado, né, Vôica? Eu fico imaginando se fosse feito deboche com outra religião afro islâmica, você teria achado gozado também, Mônica? Aí seria intolerância religiosa, né? Mas como é que cristão conservador pode rir? O duplo padrão é tão previsível que já dá para marcar bingo. E aí vem a ala

neoconservadores em conserva. Se joga, se joga Niterói. >> E acadêmicos de Niterói entra na reta final do desfile nesse setor, retratando terceiro mandato de Lula como presidente da República, enaltecendo a defesa da soberania nacional. Os conservadores aí numa latem de conserva. >> Uma crítica da escola aos conservadores.

>> Fuliões vestidos de lata, rótulo, família em conserva, pai, mãe, dois filhos. É uma genialidade estratégica. Atacar o núcleo mais sensível da sociedade num país majoritariamente cristão. Brilhante. É tipo fazer campanha contra quem paga conta e depois reclamar quem não teve voto. E o senador

Flávio Bolsonaro reage. >> Você que é cristão, ficou feliz de ver a escola de samba do Lula fazer chacota com a sua fé? Damares reage. >> Eu quero manifestar a minha indignação à escola de samba acadêmicos de Niterói, que neste exato momento desfila na avenida homenageando o presidente Lula. >> Nicolas reage.

>> Calma, a esquerda não odeia a família conservadora, não. É tudo conspiração. Lembre-se disso na hora de votar nesse ano evangélico. E a imprensa? >> Nossa, como eles são sensíveis. Sensível

é o cidadão que viu sua fé virar piada numa escola financiada com dinheiro público. E aí você descobre que o presidente da escola é Val Palhares, ré por homicídio culposo no caso da morte da menina Raquel Antunes em 2022. Mas calma, o radical é quem usou camisa do Brasil. [música] An tresiaou Santa Luzia São [música] José chea de Deus da luta [música] >> entendeu o nível da inversão foi um desfile sem meios termos. Ou atacava ou elogiava. Pura polarização. Do jeito que

Lula e a esquerda sempre dizem que são contra. O samba já gritava sem anistia. Carnaval do ódio, sem misericórdia, sem perdão. É curioso como quem fala tanto de amor sempre termina com caveira no escudo. O erro estratégico do governo Lula, que promoveu o desfile com verba da imbratura e participou ativamente de sua organização, foi achar que mirar em valores do bolsonarismo estaria apenas enfraquecendo seus rivais políticos. Mas

não era só valor do bolsonarismo, era família, era fé, era patriotismo, era crítica aos Estados Unidos no país que ama a cultura americana. Foi uma aula de como perder capital simbólico em 40 minutos. A esquerda lulista vibrou e voltou paraa casa feliz. Mas todos os outros devem estar perguntando: "Toda essa raiva foi contra mim também?" E essa é a pergunta que dá medo na imprensa, porque não foi só sobre Bolsonaro, foi sobre metade do país. E

quando você transforma metade do país em lata de conserva, não reclame depois se vier a quarta-feira de cinzas, porque a ressaca moral já começou. E diferente do desfile, essa não dá para editar no VT. Resumindo, eu aos 12 anos morrendo de medo do que o carnaval tinha feito comigo. Eles agora adultos morrendo de medo do que o carnaval fez com o Lula. A diferença é que o meu beijo não deu em nada. Já o deles pode dar ineibilidade.

เฮ

[música]

>> [música]

[música] >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e compre porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]