---
video_title: "VIROU PIADA: Lula parece bebado e tenta zombar de Bolsonaro"
video_id: tGndBqM9mr8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tGndBqM9mr8
video_date: 2026-03-27T15:01:07+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz 👉🏻 https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Se você viu a história do Lula e o Opala velho e ficou pensando “não é possível que isso aconteceu mesmo”… calma, você não foi o único 😂 Nesse vídeo sobre o Lula e o Opala velho, a gente entra justamente nesse episódio que virou assunto e mostra como tudo escalou de um jeito que parece até cena de escola.
  
  Eu estava assistindo e pensando: cara, olha o nível que a conversa chegou. O Lula sendo provocado, o Flávio Bolsonaro mandando analogia, e do nada a resposta vira algo totalmente fora do tom. E é aí que o vídeo sobre o Lula e o Opala velho fica interessante, porque não é só sobre política… é sobre comportamento mesmo.
  
  Sabe quando alguém não consegue lidar com crítica e reage no impulso? É exatamente essa vibe. O Flávio Bolsonaro solta a comparação, e o que poderia ser um debate vira outra coisa. E o mais curioso é como o tema do Opala velho vira símbolo de algo maior — não é só uma piada, é quase um retrato de como certas discussões acontecem hoje.
  
  Enquanto isso, o Lula tenta responder, mas acaba reforçando ainda mais o clima. E o vídeo vai mostrando esses detalhes, essas reações, esse tipo de resposta que a gente já viu mil vezes em situações do dia a dia — só que aqui em escala gigante.
  
  E tem outro ponto: como o público reage. Porque quando entra Flávio Bolsonaro, entra torcida, entra interpretação, entra narrativa… e aí o negócio cresce muito mais do que deveria. O tal do Opala velho deixa de ser só uma fala e vira combustível pra discussão.
  
  No fim, o vídeo sobre o Lula e o Opala velho faz a gente refletir mais sobre postura do que sobre política em si. É aquele tipo de situação que você assiste meio rindo, meio incrédulo, pensando “como chegamos nisso?”.
  
  Se você quer entender melhor esse episódio do Lula e o Opala velho e ver como essa história se desenrola, vale assistir até o final — principalmente pra pegar todos os detalhes e tirar suas próprias conclusões.
---
Sabe aquele seu amiguinho de infância? Aquele que o cérebro parecia uma conexão de escada em dia de chuva e que quando levava uma zoada na escola trava completamente. O coitado não tinha o tino, a inteligência ou o vocabulário para devolver uma piada à altura. [música] Aí o que o neurônio solitário dele conseguia fabricar? O clássico, o imbatível, o argumento dos fracos de espírito.

>> É a sua mãe >> ou >> é o seu pai? A gente olhava para aquela criatura e já sabia o destino. Ou ia virar o tiozão que pede R$ 1 para completar o corote, ou o primo que ninguém convida pro Natal porque sempre arruma briga, ou o [ __ ] do bairro que troca a fiação da rua por uma pedra. Mas, senhoras e senhores, bem-vindos ao Brasil, essa terra onde a lógica foi passear e nunca mais voltou. Aqui esse tipo de criança não só cresce como vira o pai da nação. Sim, o nosso

entidade etílica resolveu encarnar a quinta sé C hoje. Ao ser provocado pelo Flávio Bolsonaro, o Lula, em vez de mostrar a genialidade que os puxa-sacos tanto pregam, agiu como moleque do Fundão que não tem repertório. O cara não conseguiu pensar em nada espirituoso e partiu pro ataque baixo. Foi falar do pai do adversário, um homem que estava entre a vida e a morte até outro dia e que não tinha nada a ver com o peixe. É o puro suco de Lula, zero noção, zero classe e um cérebro que se fosse um motor já estaria batendo biela faz tempo.

Bom dia, boa tarde, boa noite brasilinas e brasilinos, ou melhor, boa noite para quem ainda consegue dormir nesse hospício a céu aberto chamado Bananil. Vocês já repararam como o ego de certas pessoas é mais frágil do que a munheca do Felipe Neto? Tem gente que ouve uma crítica e em vez de seguir a vida, passa semanas ruminando aquilo, como uma vaca velha mascando o mesmo capim mofado. A mágoa vai acumulando, o fígado vai inchando e olha que no caso do nosso protagonista, o fígado já pede arrego faz tempo, até que a pessoa explode de um jeito histérico e desproporcional. Pois é, meus caros, estou falando dele, o nosso presidemente Luís Bebaço, Lula da Silva. Tudo começou quando o senador

Flávio Bolsonaro resolveu fazer uma analogia automobilística. Ele disse que o Lula é um produto vencido. E olha, chamá-lo de produto vencido é quase um elogio. É tipo achar uma lata de sardinha estufada no fundo da dispensa e dizer que ela só passou do prazo. O Flávio mandou a real. Se o Lula fosse um

carro, seria um Opala velhão de câmbio manual. que já teve seus dias de glória, mas hoje não te leva nem na esquina sem te deixar na mão. E o toque de mestre bebe para caramba. Por que que eu tenho que falar da em todo lugar? >> O Flávio disse que a gasolina que o Bolsonaro deixou no tanque do Brasil, o Lula já bebeu todinha e ainda pediu a saidira. Resultado, contas

descontroladas e o país andando de lado. >> Então, pobre é pobre, tem que trabalhar. Pobre é pobre, a gente ganha volta de pobre na época da lei. Foi para que cuidar de pobre. O Lula sentiu. Ah, como

ele sentiu. Sabe aquela criança que é chamada de bobona no recreio e passa o resto do mês planejando a vingança? Pois é. Só que o Lula levou dois meses. Dois meses processando a informação. Deve ser

o delay do processador 386 que ele tem na cabeça. Ou talvez a névoa etílica estivesse muito densa. >> Eu não falo, eu não falo nem da J em todo lugar. Ele fingiu que ignorou, achando que o Flávio não ia decolar nas pesquisas, mas aí o desespero bateu, o Flávio disparou e o Nove Dedos teve que descer pro play da baixaria. Aí ele vai para Niterói, aquela caravana federativa, que é basicamente um rolê pago com o seu dinheiro para ele falar abobrinha e solta a pérola. Ele disse que não se

ofendeu. Imagina se tivesse se ofendido. Ele mandou essa. O cara, o cara escreveu escolha boa. Ele tá mentindo. Ele não

consegue fazer esse exercício porque ele já tem 80 anos. Outro dia, outro dia o filho do Bolsonaro disse assim, disse assim: "O Lula é um Opala velho". Quando ele fala assim, eu não me ofendo porque eu tive um Opala 94 turbinado. Se ele conhecesse o meu Opala, ele não falava. Ele fala porque o Opala dele é o pai dele que tá no desmanche.

Mano, para tudo. Para, para, para, para. >> Vamos analisar o nível intelectual da criatura. Primeiro, outro dia. [ __ ] né, Lula? faz dois meses. O relógio

biológico dele deve estar regulado pelo fuso horário de algum boteco em Curitiba. Segundo, o cara tenta dar uma de velozes e furiosos e se autodenomina o Opala Turbinado. É o auge da crise da identidade. Ele quer ser o Toreto de Garanhuns, mas tem um detalhe técnico que só um mentiroso compulsivo ignora. O Opala parou de ser fabricado em 1992.

Como é que o Zé Pilantra teve um Opala 94? >> Eu tive um Opala 94. Será que foi um protótipo secreto desenvolvido em Atibaia? Ou foi um presente de algum amigo da empreiteira que viaja no tempo? O cara é uma metralhadora de mentiras tão frenética que mente até sobre o ano de fabricação de uma lata velha. E esse papo de estar

no desmanche, que coisa rasteira, que coisa viu. O Lula resolveu abandonar de vez a presidência para fazer standup comedy de quinta categoria. Só que o humor dele é mais sombrio que o caixa dois da brast. O pala dele é o pai dele que tá no desmanche. Ele fala que o Bolsonaro tá no desmanche. Mas quem é que tá desmontando

o Bolsonaro, hein, Lula? Talvez seja a galera da toga que você e seus comparsas alimentam com lagostas e vinhos premiados. Aqueles que estão acima do Adélio na hierarquia da esquerda. É fácil falar em desmanche quando você tem o sistema inteiro trabalhando para moer o seu adversário enquanto ele tenta se recuperar de uma pneumonia na cadeia. É impressionante a falta de caráter. O

absorvente etílico que suga toda a dignidade por onde passa, esquece convenientemente que o Bolsonaro carrega as sequelas de uma tentativa de assassinato cometida por um militante do PSOL, um lobo solitário que tinha mais advogados de elite do que a banca inteira do PT. O mesmo atentado que o Lula passava anos duvidando que existiu. Aquela facada para mim tem uma coisa muito estranha. Tem uma coisa muito estranha. Uma facada que não aparece sangue em nenhum momento.

>> O condenado debochando de quem foi encarcerado por aqueles que mandam mais que a constituição. O lóo de Carvalho estava coberto de razão. Esse risinho de deboche que o Lula dá é o argumento de quem não tem moral nenhuma. É o argumento de, [sino] com todo respeito, aos profissionais que pelo menos trabalham honestamente. E a verdade dói, né? O Lula ficou tão

mordido com o lance do Opala Velho que agora vive postando vídeo, fazendo corridinha, levantando pesinho de 2 kg na academia, tentando provar que tá um garotão.

[música]

[música] Coitado, não existe fundo partidário que dê jeito no estrago de uma vida inteira de excessos. Aos 80 anos, a carcaça reclama. O Flávio foi bonzinho em chamar de Opala. Na verdade, o Lula é a personificação da Brasília velha. Aquela coisa barulhenta, poluente, cheia de gambiarra, que gasta fortunas e já deveria estar no ferro velho da história faz tempo. Mas o que meja de verdade é

essa maldade pura. O sujeito ataca o pai do adversário que estava entre a vida e a morte. Que nível de inveja e baixeza é esse? Mas olha, se eu fosse o Lula, eu tomava cuidado. O papai do chão tem um senso de humor bem peculiar e parece não gostar muito de quem debocha da saúde do Bolsonaro. A lista de quem fez piadinha

e depois emigrou pro andar de baixo é extensa.

>> [música]

[música]

[música] >> Não, o Bolsonaro é Palmeiras, Botafogo ou ele é Flamengo? Uma vez Flamengo, Flamengo até morrer. Breve.

É, a fila anda rápido para quem tripudia sobre a dor alheia. Boa sorte, Lula. O seguro de vida tá em dia. [risadas] Agora vamos falar de popularidade. O Lula se diz o turbinado, o bonzão, o amado pelo povo. Então eu propõe um

desafio de macho. Coloquem o Opala 94 imaginário do Lula e o Opala do desmanche do Bolsonaro no meio da Avenida Paulista ou em qualquer capital desse país. Vamos ver quem tem coragem de descer do carro. O Lula não consegue sair na rua sem levar uma chuva de vaia e precisar de três batalhões de choque para protegê-lo.

>> É o turbinado que vive na garagem porque tem medo de encarar o asfalto. Já o desmanche, mesmo preso e silenciado, continua sendo o único assunto que importa. Enquanto Flávio rebate com elegância, o Opala afogou no álcool e convenhamos, nunca uma frase foi tão precisa. O Lula continua apelando. Ele não consegue debater ideias, não consegue mostrar um índice econômico positivo que não seja maquiado. Então

ele ataca a família. É o modus operante do bandido que além de roubar faz questão de rir da cara da vítima. Ele debocha dos enfermos, dos injustiçados, dos pobres que ele diz defender enquanto aumenta o imposto da blusinha e do feijão. O Brasil virou esse lugar surreal, onde o legacy do Lula é bater recorde de rejeição, bajular ditador sanguinário na África e passar vergonha internacional toda vez que abre a boca sem um roteiro escrito pelo marqueteiro. E se formos falar de filhos, o contraste é um nocout. De um lado, você tem os

filhos do Bolsonaro liderando intenções de voto e incomodando o sistema. do outros filhos do Lula, um acusado de bater na esposa, outro enrolado até o pescoço em escândalos de roubo de aposentados e o banco master com suspeitas de laços que fariam qualquer roteirista de série policial Corá. No fim das contas, Lula, o que tá realmente no desmanche é o seu legado de mentiras. Você é um jumento velho tentando se passar por um carro de luxo. A tinta tá descascando, o motor tá fundindo e o cheiro de mofo já empestou o país inteiro. O seu tempo passou, o tanque

secou e nem toda a cachaça do mundo vai te fazer esquecer que o povo já sabe que você é. E sempre foi uma peça defeituosa que o Brasil não quer mais consertar. No fim das contas, o Brasil é aquele pátio de escola infinito, onde o inspetor fugiu e o repetente de 80 anos tomou conta do microfone. É triste, mas é a nossa realidade. Trocamos o debate de ideias pelo nível intelectual de um piruá de pipoca. O Lula é exatamente

aquele moleque que se você diz que o lanche dele tá feio, ele responde: "Feio é seu pai". É o auge do repertório de quem tem dois neurônios e eles estão brigando por uma dose de 51. Por que que eu tenho que falar da em todo lugar? >> O corpo envelheceu, a barba branqueou, mas o cérebro continua lá, empacado no prezinho, sentado no meio fio e gritando ofensas pra família dos outros, porque não consegue processar uma frase com sujeito e predicado. É, meus amiguinhos, o nove dedos no fundo é só aquele moleque remelento da vila que ninguém aguentava, mas que por um erro da Matrix ganhou a chave do cofre. Pula só pensa

hipó. Só penso Bolonar [risadas] mito. Mito. Cuidado. >> Me ajuda.

>> Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o Hair Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa.

Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]