---
video_title: "TIRO NO PÉ: Pesquisa no Carnaval mostra Flávio Bolsonaro na frente e deixa Lula em pânico!"
video_id: N_Dvu-zEHdA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_Dvu-zEHdA
video_date: 2026-02-21T21:00:05+00:00
video_description: |

---
Sabe aquele vilão que já ganhou tudo, mas resolve estragar o próprio plano por pura vaidade? Isso é aula básica de cinema em duro de matar. [música]

>> [música]

>> O cara tinha dinheiro, tinha controle, tinha enganado a polícia, tinha vencido, mas foi vaidoso. Quis sair elegante, segurando o relógio de ouro da mulher do herói. Resultado, virou queda livre de ego.

Agora corta pro Brasil, porque o Lula fez exatamente isso no carnaval. Não bastava ser presidente, ter o judiciário, a imprensa e o sistema na mão. Tinha que virar enredo, jingle, camarote, dinheiro público e show de vaidade na Sapucaí. Segurou o relógio de ouro político e despencou. O desfile foi rebaixado, a repercussão foi um desastre e nas pesquisas Lula caiu bonito, tão bonito que agora tá atrás do Flávio Bolsonaro. Sim, Flávio passou na frente

do Lula, sem samba, sem lacração, sem gastar um centavo. Moral da história, no cinema, vilão cai do prédio por vaidade. No Brasil, político cai nas pesquisas pelo mesmo motivo. Não foi o herói que empurrou, foi o próprio ego do vilão.

[música]

Brasilinas e brasilinos, depois do fiasco na Sapucaí, integrantes do governo Lula só querem esquecer o carnaval. >> Não tá lembrado nome? >> Não, nunca nem vi. E o teu nome? >> Nunca nem vi. E quando o político quer

esquecer alguma coisa no bananil, é porque deu tão errado que nem o PowerPoint da assessoria consegue salvar. Porque veja bem, a Acadêmicos de Niterói entrou no grupo especial com um enredo em homenagem ao Lula. Niterói, [música] a minha, a de vocês. >> E saiu direto pro grupo. >> Volta pra Série B e reflete sobre seus erros de vida.

Matematicamente, a Acadêmico de Niterói já está de volta à série O, já foi a escola rebaixada de 202. jogar. >> É tipo quando o seu time contrata um craque caro, faz festa no aeroporto e no fim do campeonato cai pra segunda divisão, só que com dinheiro público, o que é ainda mais emocionante. E o Palácio do Planalto entrou em pânico. Auxiliares do Lula olharam aquele desfile e pensaram: >> "A gente queria lacrar, a gente conseguiu. Foi acordar meio Brasil que

estava cochilando politicamente, >> porque segundo eles a provocação aos conservadores mexeu até com quem tava quieto. Ou seja, tinha gente que tava tipo: >> "Ah, tanto faz, Lula, Bolsonaro, deixa rolar". >> Aí viu o conservador sendo retratado como comida enlatada em fantasia de carnaval e falou: >> "Ah, é, então agora é pessoal. É impressionante como a esquerda tem esse talento. Ninguém tá brigando. Eles vão

lá e organizam uma briga com direito a trio elétrico. Um auxiliar do Lula ainda resumiu. Nem todo conservador era contra Lula, agora não se sabe. Traduzindo, parabéns, governo. Você desbloqueou novos inimigos.

E aí, claro, num ambiente de nudez, bebida e dinheiro público, que é basicamente Brasília com plumas, ainda resolveram ironizar a família. Porque nada aproxima o evangélico de você como mais deboche mais imposto. É a tríade sagrada do petismo moderno. Aí o auxiliar manda derramado o leite, a dúvida é quanto tempo esse desgaste vai durar. Meu amigo, isso não é leite derramado, isso é vaca atropelada por trio elétrico.

[grito]

Madre, sem querer estava gravando. >> Revoltou evangélico no Brasil inteiro, deu pro bolsonarismo um presente político embrulhado em glitter, [música] porque a mensagem é simples, fácil, direta. Olha como eles te vem. Retratando terceiro mandato de luta. Lula como presidente da República, enaltecendo a defesa da soberania nacional.

Os conservadores aí numa latem de conserva. Não precisa nem de legenda, é meme pronto, é indignação pronta, é engajamento orgânico, enquanto o governo paga impulsionamento. E claro, além de não construir nada politicamente, a provocação ainda serviu de chamado. Conservadores de todo o Brasil unidos. >> A esquerda fez o que nem Bolsonaro conseguiu em alguns momentos, ativar a galera que estava em modo economia de bateria política. O governo basicamente

cutucou quem tava quieto com um espeto de churrasco. Resultado, mais gente entrando na conversa só para falar mal do PT. Genial. Aí vem o desastre completo. A escola foi rebaixada paraa segunda divisão e junto com ela foi rebaixada a estratégia política do governo. E as fantasias de conservador

em lata de conserva revoltaram justamente o público que o Lula estava tentando conquistar pra eleição. É tipo tentar conquistar sua sogra chamando ela de bruxa no jantar de Natal. Não dá certo. Mas calma que piora. >> A pouco. Eu acho que cabe mais. E eu

acho que cabe mais. Que tá pouco. Tá pouco meu Brasil. Porque antes mesmo do desfile, o TSE já tinha sido provocado por propaganda eleitoral antecipada. E o tribunal falou: "Não vamos censurar agora, mas, ó, fique esperto".

Embora a homenagem seja tida, a princípio como expressão meramente artística ou cultural, é importante consignar que o uso massivo de sons e imagens, inclusive com faixas, letras, gingos que possam remeter à disputa eleitoral, pode configurar, em tese, violação à paridade de armas e confusão entre o que é artístico e o que é propaganda eleitoral vedada. >> Foi basicamente um vai dar merda. E o Lula pensou: "Desafio é feito". Porque no dia do desfile lá estavam ele e os ministros em camarote, ignorando elegantemente o aviso. Aí agora o TSE pode julgar fato consumado e promete ser mais rigoroso. E quando justiça

eleitoral promete rigor no bananil, é porque o estrago foi bonito. E não era só o refrão, olê olê olá, lulá lulá. Não tinha verso filosófico eleitoral. Vi a esperança crescer e o povo seguir sua voz. Revolucionário é saber escolher seus heróis. Escolher, olha a palavra

escancarada. Escolher é igual a votar. E isso é santinho de campanha com tamborim. Outro trecho, lute para vencer. Aceite se perder. Nunca desista.

Meu irmão, isso parece discurso de candidato no segundo turno. Só faltou vote consciente. Aí os advogados já estavam salivando, dizendo: "Isso aqui não é poesia, isso é pedido subliminar de voto. O cara da vez já ainda explicou. Mesmo perdendo, o impacto eleitoral existe. Ou seja, se tivesse

ganhado, então era comício com bateria de escola de samba. E ele ainda fala que houve com desescendência do Lula, que usufruiu eleitoralmente do evento. Traduzindo, o homem surfou no carnaval igual influência surfando em tragédia e agora pode até responder por abuso de poder econômico e político. Inelegibilidade na mesa e o PL já pediu investigação. [música] E aí vem Janja, personagem bônus desse reality show institucional. Ela tava

confirmada no desfile, tava até no livrinho oficial, o último carro alegórico, mas desistiu em cima da hora. Segundo a versão oficial, excesso de cautela. Tradução simultânea: >> Ruim, corre >> agora. Segura essa. Janja usou o avião da FAB para visitar o barracão da escola. levou assessores, passeio

institucional de carnaval, porque o dinheiro público, como a gente sabe, foi feito para isso.

E ela ainda contou toda orgulhosa. >> Meu marido tá apaixonado pelo samba. >> Imagina o Lula em casa. Amor, bota o samba de novo enquanto o Brasil bota imposto. >> No mesmo voo da FAB estavam também a ministra de ciência e tecnologia Luciana Santos, com três assessores, a ministra da igualdade racial, Aniele Franco, e uma militar da Aeronáutica. Naquela

tarde, Janja participou de um evento do Ministério da Ciência e Tecnologia do Palácio da Cidade, no Rio. Trata-se do lançamento da conferência da década dos oceanos de 2027, que constava na agenda das ministras, mas não foi registrado na agenda pública de Janja. No vídeo do barracão, Jangirmou que Lula estava apaixonado pelo samba enredo e aparece conversando com costureiras e dirigentes da escola. Vai lá, otário. Coloca um chinelão no poder e vê no que dá.

Simples assim. Pague seus impostos, porque o passeio da janja não vem do céu. Não é milagre de multiplicação de pão, é multiplicação de taxa. E o papo de que o governo não se envolveu com o desfile cai por terra de vez quando aparece outra cena maravilhosa. Lula recebeu representantes da escola no Palácio do Alvorada. Fora da agenda,

posou com camiseta com o próprio rosto, tipo candidato de interior, fotografado pelo fotógrafo oficial. Mas curiosamente não publicado oficialmente. >> O presidente da agremiação, Wallace Palhares, foi recebido no Palácio do Planalto ao menos duas vezes em outubro do ano passado. Além da visita, Janja voltou ao barracão em fevereiro para o último ensaio. [música]

só vazou pelo Instagram de assessor, que é o clássico, não é oficial, mas é oficial.

Teve ministro da cultura, empresário, gente da presidência, todo mundo lá. Mas claro, não teve envolvimento político nenhum, só encontro secreto com foto oficial. Normal. E a Crazy Hoffman ainda recebeu o pessoal da escola outras vezes no Planalto, tudo agendado, mas não era propaganda, tá? Era turismo cultural democrático. Aí o povo acordou, pesquisa

mostrou 62% acham que foi propaganda eleitoral antecipada, 38% ainda acreditam em Papai Noel. E um diretor de Instituto de Pesquisa resumiu: "As chances reais do Flávio Bolsonaro liderar as próximas pesquisas. Imagina o Lula lendo isso. Como assim? Eu gastei milhões em desfile para perder pro Fábio e o monitoramento de redes mostrou pancadaria em cima da homenagem.

Dinheiro público mais lacração, mais deboche, igual a rejeição. A fórmula do fracasso. Então surge a bomba final.

A jornalista militante Vômica Bérgamo, quase chorando, anuncia: "Durante o carnaval, Flávio Bolsonaro chegou a ficar na frente do Lula em simulações de segundo turno. Olha que obra de arte! Rejeição do Lula subiu mais que inflação. Depois caiu um pouquinho, mas o estrago ficou. E desde dezembro a reprovação é sempre maior que a aprovação. Datafolha mostrando empate

técnico para baixo. E a gente sabe se até o Datafolha tá mostrando coisa ruim pro Lula, na rua já virou tragédia. E o melhor, Flávio passou Lula sem desfile, sem escola de samba, sem dinheiro público. Só ficou quieto enquanto o governo fazia o espetáculo. Aí, cadê aquelas blogueiras da velha imprensa dizendo: >> "Ai, Flávio é candidato fácil, Lula ganha tranquilo".

>> Sumiram mais rápido que nota fiscal de obra pública. Agora jogaram a culpa no carnaval. Ah, não foi passageiro. >> Claro, foi só o povo reagindo ao circo. E a vômica Bérgamo ainda tenta amaciar o golpe.

>> Pesquisas internas dizem que é temporário. >> Tradução, deu ruim, mas finge que não. Resumo final disso tudo. O governo tentou lacrar na Sapucaí. Conseguiu foi escorregar na própria fantasia. gastou

dinheiro público para fazer campanha, ativou inimigos novos, irritou aliados em potencial e ainda saiu politicamente rebaixado junto com a escola. Foi o primeiro desfile da história que derrubou uma gremiação e a popularidade do presidente ao mesmo tempo. Multitarefa do fracasso. Se isso fosse série da Netflix, chamaria carnaval, quando a lacração vira derrota. E o slogan: Eles queriam aplausos, ganharam vaias. Brasil, senhoras e senhores, onde

até o samba enredo consegue fazer oposição crescer. No cinema, o vilão de duro de matá caiu do prédio por segurar um relógio de ouro. Aqui no Bananil, o Lula caiu nas pesquisas por segurar um desfile de carnaval. Conclusão, uns morrem por vaidade, outros só derretem politicamente em câmera lenta. >> E atenção para a nota final. Acadêmicos de

Niterói, se fodeu. [música]

[música] Brasil e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas. Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e

assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira. Mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a

câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]