---
video_title: "GLOBO PEDE A CABEÇA DE XANDÃO AO VIVO E TRUMP JÁ SABE DE TUDO!"
video_id: 9ZdpYdtNOEk
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ZdpYdtNOEk
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Compre o seu kit HairLio pelo WhatsApp:
  https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Globo e a velha mídia pedem a cabeça de Xandão e Donald Trump já está sabendo de tudo. 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Foi. Tá tudo bem? >> Não abre a boca para falar mais do meu trabalho nessa casa. Que isso? >> Você não fala mais do meu trabalho nessa casa. Você tá entendendo?

>> Quem manda nessa aqui sou eu e você não vai mais abrir a boca para falar do meu batalhão nessa casa. Você tá entendendo? Você entendeu? Quem manda nessa aqui sou eu. [música]

Onde você tá?

Tem gente que vive tão preocupada em salvar a democracia que não percebe uma revolução acontecendo no próprio couro cabeludo. Os cabelos vão se tornando dissidentes, abandonando o posto e quando quer ver a cabeça ficou mais vazia que os discursos da esquerda. Que isso sirva de lição. Se o seu cabelo tá caindo ou ficando ralo, ainda dá tempo de salvar. Chegou o Ro, a linha capilar da L technology que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres.

Então ligue já e garanta o seu. Ha Leo, você pode até não salvar a democracia, mas vai pelo menos salvar os seus cabelos. Brasilinas e brasilinos, peguem o balde de pipoca, ajeitem o babador e chamem o padre para rezar a extrema unção, porque a profecia bíblica se cumpriu. A velha imprensa brasileira soltou a mão do Xandão. >> Vocês sabem qual o meu maior sonho? Não

pegar na carequinha do ministro. [risadas] É isso mesmo que você ouviu. O nosso glorioso Lex lutor de toga, o imperador supremo da galáxia, o cabeça de manequim, que até ontem era tratado nos jornais como uma mistura de Madre Teresa de Calcutá com Robocop da democracia virou o entulho tóxico. Virou saco de cimento na canoa furada de Brasília. Folha de São Paulo, Estadão, o Globo, a patota toda afinadinha num coral grego histérico, publicando editorial e unísono com direito a lágrimas de crocodilo, exigindo educadamente a cabeça decaptada do ministro numa bandeja de prata.

O Jornal Nacional, a Catedral Máxima do Consórcio, usou e abusou do horário nobre para esfregar na cara do cidadão comum essa relação promíscoa, quase carnal, do banqueiro Vorcaro com o Xander Cleon e com o Dr. Paulo Gonorreia. Digo Gonê, o nosso sóia do cocada e procurador geral da República, que deveria estar fiscalizando todo mundo. >> Boa noite. >> Olá, boa noite.

>> O ministro André Mendonça torna públicas novas [música] investigações sobre o caso master. São 52 mensagens enviadas [música] por Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes. >> Durante 13 dias, o banqueiro pede que [música] o ministro intervenha para impedir o avanço das apurações. >> Vorcar cita o diretorgeral [música] da Polícia Federal e o procurador geral da República. >> Dois dias antes de ser preso, o dono do master [música] pergunta a Morais se deveria deixar o Brasil.

>> Um dia antes da prisão, Vorcaro [música] propõe um encontro com o ministro. As mensagens revelam que Alexandre de Moraes editou o contrato de R$ 130 [música] milhões de reais do escritório da mulher dele com master. >> Olhem para isso. Preste atenção na solenidade fúnebre. O próprio César Tralha, Diego Trali, o porta-voz do apocalipse burocrático, lendo o prontuário do homem com aquela voz grave de anúncio de meteoro caindo na terra. é

de cortar o coração dos bajuladores de plantão. Foram sete longos anos chamando qualquer brasileiro que ousasse questionar o supremo de negacionista, fascista da esquina, terra planista e golpista perigoso. 7 anos de massacre diário na nossa cabeça para no fim do baile eles mesmos terem que engolir o orgulho a seco e esfregar o batom na cueca em rede nacional com direito a gráficos e infográficos na tela da TV aberta. E a humilhação pública não para por aí. Mudem o canal, coloquem a TV a cabo para vocês verem o velório ao vivo.

Coloquem na Globo News para apreciar as caras e bocas dos nossos sacerdotes da verdade, como Merdal, digo, Merval Pereira e o Valdo Cruz Credo, com uma fisionomia de quem comeu comida estragada no jantar, gaguejando diante das câmeras e sugerindo, com voz trêmula que o Jandão renuncia imediatamente pelo bem supremo da Corte. >> Aqui como é que fica, Merval, a situação do ministro Moraes? Diante dessas revelações, >> olha, o o o Tofono já devia ter eh renunciado ao cargo naquele momento, porque ficou provado que ele recebeu 35 milhões do Vorcar e o ministro Alexandre Moraes ele vier no mínimo abrir mão do dos processos que ele tem agora. se acha que isso não é suficiente para eh ele se ele renunciar ao cargo, [roncando] eh difícil achar outro outros fatos, né, que justifiquem. >> Fala, Valdo.

>> O que eu acho é o seguinte, que até o Gabeira tem falado muito sobre isso. Eh, parece que eh ministro supremo eh não sentem a necessidade de esclarecer sobre fatos relacionados a eles, né? eh internamente alegam que não tem nenhuma irregularidade, que nada foi feito de eh contra a lei, não tem conflito de interesse. Mas aí por que que não vem a público para esclarecer, para dizer exatamente o que aconteceu? >> Que cena magnífica, que momento poético do Teatro das Tesouras do Piriquim. Merdal Pereira, o

grande cardeal da liturgia tucana, fingindo indignação e saltando do Convanto a água bate na cintura. Aqueles mesmos comentaristas que até semana passada juravam de pés juntos que Xander Cleon era a última linha de defesa da civilização contra a barbári medieval, agora olham para a figura dele como quem olha para lixo hospitalar abandonado na chuva. O cara virou o próprio Chernobyl de toga. Ninguém quer chegar perto com medo de se contaminar. E a porteira abriu com tanta força que o clima de Vale tudo tomou conta da concorrência também. Ninguém mais tem

medo do fantasma da censura do Supremo. Na Band, o jornalista resolveu ligar o trator sem freio e passar por cima do Xander Cleon sem a menor cerimônia. >> O país está escandalizado com as novas revelações de hoje. O ministro do Supremo, como servidor público, não tem outro caminho a não ser se explicar ou tentar tentar se explicar, se é que dá, coisa que não fez até agora. A cada dia que passa, negar o óbvio fica mais insustentável. Ou se explica, ou o único

caminho será se afastar ou ser afastado até para preservar o que resta de credibilidade da Suprema Corte do país. >> Vocês acham que isso é heroísmo de cinema ou é apenas o mais puro, primitivo e desesperado instinto de sobrevivência? Antigamente, peitar esse homem na televisão aberta com esse nível de franqueza, era um esporte radical que garantia uma batida da Polícia Federal na sua porta antes do café da manhã. Mas a blindagem caiu por terra. A carruagem de ouro virou abóbora podre e o salvo conduto do regime simplesmente expirou.

E por que expirou? Porque o verdadeiro circo dos horrores, a verdadeira temporada macabra de bastidores, tá pegando fogo agora dentro dos corredores acarpetados do Supremo Tayá Federal. Uma rasteira corporativa que faria o Frank Underwood de House of Cards parecer uma criança de pré-escola tentando roubar merenda de coleguinha. O clima por lá virou uma guerra civil de toga desde que o pastor André Mendonça resolveu ligar o ventilador industrial bem no meio da farofa do banquete dos deuses supremos.

Para quem se perdeu nas fofocas do Olimpo Jurídico, eu resumo a ópera. O ministro Edson Fraquinho, Diego Faquim, já tinha o relatório da PF em mãos desde o último fim de semana e deu sinal verde nos bastidores para o Mendonça botar o bloco na rua e cobrar explicações oficiais. O Mendonça e o Xander Cleon até sentaram para uma daquelas conversinhas privadas tensas, onde ninguém olha direito no olho do outro. Mas o Xander Cleon já sabia exatamente de todo o conteúdo do relatório. Uma informação sigilosa que pelas regras da boa conduta e da legislação, ele jamais deveria sonhar em ter acesso. Mas, né,

regras, leis, código de ética no STF, vocês entenderam o sarcasmo. Eu não preciso desenhar. Aí a corte tentou aplicar o velho golpe de mestre de Brasília, vazar pedaços da história na imprensa amiga para queimar o Mendonça, gritar que era tudo armação e anular as provas no grito corporativo. Só que o Mendonça não recuou nenhum milímetro, meteu a caneta pesada, derrubou o sigilo de todo o processo e exigiu uma sessão plenária presencial no STF, cara a cara, aberta para a TV Justiça e transmitida para o planeta inteiro acompanhar.

>> O homem foi tomado pelo espírito da vingança calculada. Ontem mesmo, na sessão do Tribunal Superior Eleitoral, todo mundo viu que o Mendonça desfilava pelos corredores com um sorrisinho de canto de boca numa serenidade de monge budista que acabou de meter um chaquate no tabuleiro do adversário.

Eu devo sentar. E agora vem o melhor momento do nosso reality show judicial. Como é que fica o placar dos votos para decidir se o semideus intocável vira réu ou se enfiam tudo para debaixo do tapete persa de Brasília? Abram o caderninho de anotações. Do lado da salvação do Xandão, temos a tropa de choque tradicional. Gilmar Mendes, o imperador

do Abias Corpos, Cristiano Zanim, o advogado do Lula promovido a julgador e Flávio Gordino, o comunista gourmet. >> [risadas]

>> São três votos garantidíssimos pela pura e simples necessidade biológica de sobrevivência da casta. Eles sabem que se um tijolo cair, o prédio inteiro pode desmoronar na cabeça de todos. Do outro lado, junto com o pastor Mendonça, temos Luiz Fuxs e Cásio Nunes Marques. Placar parcial, 3 a 2 a favor de Xander Cleisson. E aí sobram os dois votos do caos absoluto, Dias Tofol e dona Carmen Lúcia. O Tofo num país

minimamente sério, teria que sair da sala correndo e se declarar impedido antes da primeira palavra a ser dita. Até porque o antigo escritório da patroa dele também aparece emitido em embrulhos gigantescos com essa mesma turma de tubarões do sistema financeiro. Mas a corda esticou tanto que o Tofole virou peça de leilão. Se a patota do Xander Cleon tentar rifar o homem para salvar a própria pele, o perigo de ele voltar com Mendonça por pura vingança e revanchismo é monumental. Mas a cereja do bolo, o verdadeiro botão de autodestruição, está nas mãos delicadas da ministra Carmen Lucifer. Eu

digo Lúcia. [música] E é aqui que a jogada do Mendonça se revela uma obra de arte do xadrez político. Dona Carmen tem pânico paralisante, horror absoluto de ser vaiada nas ruas, escorraçada em padaria de Belo Horizonte ou destruída nos comentários de taxistas. >> A gente escuta de tudo, ainda mais nesses tempos de inteligência artificial. Eu escuto certas coisas sobre a tal da Carmen Lúcia que eu fico horrorizada com ela.

>> Ela tem essa ilusão vaidosa de que precisa proteger o seu suposto legado de virtude jurídica para os livros de história. Ela sabe que se o voto dela for transmitido ao vivo e ela levantar a mão para blindar uma negociata de mais de R$ 100 milhões de reais envolvendo ministro do STF e banqueiro enrolado, a reputação dela vai virar cinza de cigarro no mesmo minuto. >> Aquela mulher, não sei, tem que prender essa mulher. Eu falo, não é possível deixar. >> Para melhorar sin cuca de bico, ela é colada no faquim, que já tá fechadinho na estratégia do Mendonça. Tentem

visualizar o quadro. Uma sessão no plenário físico transmitida ao vivo em rede nacional para decidir se o STF autoriza ou não a investigação criminal contra o xerife da República. Isso aí vai dar mais audiência e render mais xingamento nas redes sociais do que final de Copa do Mundo com prorrogação e pênaltis. Os ministros estão em surto coletivo nos bastidores, correndo de um lado pro outro feito baratas tontas, tentando inventar qualquer brecha cafquiana para emperrar essa sessão e evitar o vexame.

E se a batata assando em Brasília já tá com cheiro de queimado por aqui, preparem-se, porque a conta internacional chegou via entrega expressa direto de Washington. A oposição e os jornalistas que foram perseguidos e tiveram que viver exilados nos Estados Unidos com confirmação expressa do próprio Paulo Figueiredo, já aprontaram o serviço de inteligência. Um dossiê mastigado, carimbado e traduzido para o inglês mais refinado possível foi colocado diretamente na mesa da equipe do governo Donald Trump. >> Bolsonaristas avisam o governo Trump sobre mensagens entre Vorcaro e Morais. Movimento de bolsonaristas visa pressionar o governo Donald Trump a reaplicar a lei Magnitsk contra o ministro do STF, Alexandre do Mora.

A jogada dos caras não é brincadeira de auditório. A meta é esfregar na Casa Branca essa ligação bizarra e esdrúchula entre o ministro da Suprema Corte Brasileira e um banqueiro suspeito de fraudes bilionárias, exigindo, com todas as letras a aplicação sumária da Lei Magnitisk contra Shander Clayon e quem mais tiver batido, palma pro esquema. Sim, é verdade. E daí? Estamos trabalhando, sim. Municiar as

autoridades e pessoas relevantes com as informações do que realmente acontece no Brasil é parte central do meu trabalho e eu não paro de trabalhar no que depender de mim. Inclusive, infelizmente, contrariando muita gente da direita bolsonarista que pede pra gente parar. Alexandre e outros serão sancionados. O cerco fechou tanto que nem a fumaça de xuto consegue escapar pela fresta da janela. Mas esperem, puxem uma cadeira e sentem com calma, porque o melhor prato desse banquete de hipocrisia eu deixei para servir agora. Vocês ficaram

escandalizados com contratos de R1 milhões deais caindo na conta do escritório da mulher do ministro Xandão. Acharam surreal o banqueiro mandando lista de delegados da Polícia Federal que ele preferia que cuidassem do caso dele? Acharam nojento ver mensagens de cobrança para custear viagem de Playboyzinho para o exterior e garrafas de whisky escocês em Londres? Pois saibam que isso não é absolutamente nada. Isso é apenas a ponta da unha do mendinho do monstro que tá escondido debaixo da terra.

Vocês sabem quantas páginas tem esse relatório da Polícia Federal que botou a República inteira de quatro e fez ministro chorar no banheiro? 218 páginas. Sabe quanto tempo a PF gastou para montar essa bomba atômica no computador? 72 horas. Três míseros dias úteis de trabalho. A pergunta de ouro

que ninguém na velha imprensa tem coragem de fazer bem alto. Quantos aparelhos celulares eles periciaram para colocar o grande imperador careca do Brasil contra a parede? Apenas um celular. A pelúcia federal só teve tempo de fuçar em um mísero celular do banqueiro Vorcar, aquele aparelho que foi pego com ele no flagrante do aeroporto de Guarulhos. E vocês sabem quantos celulares apreendidos desse mesmo banqueiro continuam trancados, frios e entocados dentro dos armários de aço da PF?

Mais oito aparelhos. Eu não tô brincando. Existem mais oito ou nove telefones entupidos até o teto com gigabytes de áudios, mensagens de texto sem nenhum pudor republicano, comprovantes de depósitos, acertos de contas, negociatas, escusas e o submundo explícito da elite dos três poderes em Brasília. [grito] Nesse relatório preliminar feito nas coxas, os próprios peritos da PF foram obrigados a admitir que nem investigaram mensagens indiretas, que várias conversas do aplicativo já tinham sido apagadas às pressas e que sequer puderam encostar a mão no papel para investigar magistrados de forma oficial, porque a nossa querida lei proíbe a polícia de incomodar as divindades do tribunal. Eles apenas colaram na tela o que já estava boiando na superfície do esgoto.

Agora me respondam com sinceridade: "O que vocês acham que vai sobrar da estabilidade política desse país quando algum delegado tiver a coragem de quebrar a senha e extrair os arquivos dos outros oito celulares do banqueiro? Não vai sobrar uma única caixa de tarja preta disponível nas farmácias do lago sul. vai ser a maior debandada de autoridades da história da República. Portanto, meus amiguinhos, puxem uma cadeira e assistam ao espetáculo. Esse castelo de cartas não tá caindo porque as nossas elites subitamente aprenderam a respeitar a liberdade de expressão de quem pensa diferente. O sistema está

entrando em combustão espontânea pela razão mais baixa, vulgar e medíocre de todas. Porque o burocrata público de topo, aquele que deveria se dar por muito satisfeito com o seu salário gordo e os seus privilégios obscenos pagos pelo povo, tomou gosto pelo luxo de verdade e achou que podia brincar de bilionário de Wall Street sem correr o menor risco de ser pego. E no exato momento em que a fatura do restaurante Chique chegou à mesa, com o carimbo do escândalo, os mesmos ratos do consórcio midiático que passaram anos alimentando o monstro correram para pular na água antes que o Titanic de capa preta afundasse de vez.

Um grande abraço a todos e até a próxima Vergonha Nacional. Foi.

[música] Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]