---
video_title: "URGENTE: André Mendonça marca golaço e PF revela provas contra Toffoli!"
video_id: dNU6CZdlQGU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNU6CZdlQGU
video_date: 2026-02-20T23:43:03+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  
  André Mendonça tirou a coleira da PF e Toffoli foi encurralado: a Polícia Federal declarou Toffoli suspeito de corrupção!
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquela cena maravilhosa de Batman, o cavaleiro das trevas, em que o promotor Harvey Dance sobe no roof toop da delegacia de Gotan, quase espumando de ódio? O cara tá possesso porque uma operação para pegar o dinheiro da máfia deu errado. Nada, zero, nem moeda de cafezinho. E o Harvey já saca na lata.

Aí o comissário James Gordon respira fundo com aquela cara de quem vive no inferno administrativo e manda real. Eu trabalho com o que eu tenho. Se eu mandar embora todo mundo que é corrupto, Gotham fica sem polícia. Traduzindo, o sistema é podre. Mas alguém honesto ainda tenta segurar a bagunça com fita crepe. Agora corta pro Bananil versão

SDF Cinematic Universe. André Mendonça é tipo Gordon, o raro honesto no meio do pântano institucional. Herdou o caso master cercado de gente estranha, vazamento, blindagem, politicagem e mesmo assim tá fazendo a máquina andar. Protege a investigação, acelera a perícia, corta a interferência e olha o primeiro plot twist da temporada. A Polícia Federal já considera Tofole suspeito de corrupção passiva. Ou seja,

em Gotham demorou um filme inteiro para podridão aparecer. No bananil, bastou Mendonça ligar a luz do porão. E quando a luz acende, as baratas começam a correr.

Agora, meu amigo, agora é o momento delicado do vídeo. Aquele momento em que você olha pro espelho e o espelho olha de volta e fala: "Rapaz, a testa aumentou". Ou foi impressão minha? Porque, vamos ser sinceros, ninguém fica careca, a pessoa vai ficando. Primeiro entra um solzinho ali, depois uma clareira aqui e quando vê tá parecendo estacionamento de shopping no domingo à noite. Mas calma, respira porque chegou

o Ho. Isso mesmo, Rio o tratamento para você que tá ficando calvo, careca, ralo ou que simplesmente tá aparentando uns 10 anos a mais do que realmente tem. E isso dói mais do que boleto atrasado. Ali o Technology trouxe pro Brasil o tratamento capilar mais completo para combater a queda de cabelo. E não é promessa de botequim, não. Os resultados

começam a aparecer nas primeiras semanas. Isso mesmo, você começa a ver nascimento de fios. Não é milagre, é ciência trabalhando enquanto você dorme. E tem mais. O tratamento vem acompanhado de fototerapia laser, uma luz infravermelha LLD que acelera a regeneração celular. Traduzindo, é

resultado de clínica, só que na sua casa. Ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo, ganha fototerapia de brinde e ainda tem acompanhamento online com tricologistas até o final do tratamento. É praticamente um personal trainer, só que pro coro cabeludo. Então para de empurrar isso com a barriga, ou melhor, com a testa. Resolve agora o que já tá te incomodando faz tempo. 08004458.

Hair Leo, porque recuperar o cabelo é bom, mas recuperar confiança aí, meu amigo, isso não tem preço. Brasilinas e brasilinos, respirem fundo, peguem a pipoca, porque o vídeo de hoje parece uma mistura de Los Angeles Cidade proibida, Wall Street e aquele episódio especial de Chaves com o Kiko gritando babai enquanto a Polícia Federal bate na porta. >> Mamãe! Começa assim. O ministro André Mendonça, relator do caso no STF, autorizou diligências da Polícia Federal, inclusive perícia nos 100 dispositivos eletrônicos já recolhidos. 100. Não é um

iPhone esquecido na gaveta. São 100 dispositivos. Isso não é investigação, isso é Black Friday da prova digital. Celulares, laptops, HDs externos. Se bobear tem pen drive escondido dentro de Bíblia, dentro de caixa de vinho, dentro de caixa de panetone de 2022. E o

detalhe mais bonito da história, Mendonça atendeu a PF, que estava pedindo mais protagonismo nas apurações depois das limitações impostas pelo antigo relator Dias Toffol. Ou seja, antes era investiga, mas não muito. Agora investiga tudo, meu filho. É quase aquela cena de os Vingadores quando alguém diz:

>> "Só que aqui é >> PF, avante." >> A decisão acolheu a urgência apontada pelo Instituto Nacional de Criminalística e pela PGR quanto à preservação de conteúdo probatório sensível. Conteúdo sensível. Quando a PF usa essa expressão, não é meme de WhatsApp, é bomba. É tipo quando no filme Seven o Brad Pitt pergunta: >> "A diferença é que aqui a caixa tem 100 aparelhos". Outra coisa importante, o

ministro devolveu o caso ao sigilo grau 3. Antes estava no grau 4 por decisão de Toffol. Grau 4 era praticamente área 51. Grau três é >> deixa trabalhar. >> No grau anterior, a PF estimava 20 semanas para analisar o material.

20 semanas. E detalhe, com um único perito trabalhando exclusivamente, ou seja, parecia castigo escolar. >> Vai lá, Joãozinho, copia o Código Penal inteiro sozinho. >> Agora não. Agora vai para o fluxo ordinário. Fluxo ordinário na PF

significa vários peritos, equipe técnica, ritmo normal. Traduzindo, acabou para tartaruga. E a parte mais totosa, Mendonça proibiu que o material examinado seja compartilhado com superiores dentro da PF, leia-se petistas de farda ou como eu gosto de chamar, companheiros com distintivo. E aí você olha e pensa: "Olha o que o Mendonça fez. desfez ordem de Tofoli, reduziu sigilo, deu autonomia total à PF e ainda mandou um não compartilha com o chefe isso não é despacho judicial, isso é tapa com luva de latex. E eu digo, com Mendonça não

vai ficar pedra sobre pedra, nem no caso master, nem no caso do INSS. Tem vagabundo suando frio, tem gente que não dorme há três noites, tem ministro que deve estar pesquisando no Google. Como funciona a impeachment de ministro do STF? >> E falando em Tofol, a PF detalhou mais de 10 encontros presenciais entre Daniel Vorcaro, ex-dono do banco Me e Dias Toffol. Mais de 10. Isso já não é

coincidência, isso é amizade com cartão fidelidade. Segundo Wall, as reuniões indicam uma relação que ultrapassa o protocolo. Ultrapassa protocolo é uma forma elegante de dizer: "Não era só um aperto de mão em coquetel. Teve jantar, teve festa, teve evento". E segundo mensagens interceptadas, o ministro convidou o banqueiro paraa sua festa de aniversário via WhatsApp.

Gente, juiz convidando investigado para aniversário. Isso não é STF, isso é episódio de Narcos versão Brasília. Aí alguém diz: >> "Ah, mas Mendonça disse que era 6 minutos de conversa". >> 6 minutos? Olha, 6 minutos dá para fazer muita coisa. 6 minutos no microondas

explode pipoca. 6 minutos numa delação, destróem uma carreira. E 10 encontros de 6 minutos dão uma hora inteira. Uma hora de amizade institucional [música] desse mal de amor. >> E aí vem a parte financeira. R milhões

deais. 35 milhões. Repasses do fundo Arlin ligado ao Vorcaro para a empresa Marídit, da qual Tofol é sócio com familiares. E o detalhe curioso, venda de fatia de resort em 2021, pagamentos em 2024 e 2025. Isso é contrato ou é DLC de videogame?

Compra o ressort hoje, paga 3 anos depois. Nem Casas Bahia faz isso. A PF investiga se os valores tem relação com a atuação do ministro. Tradução: estão olhando se o dinheiro tinha GPS político, se tinha destino certo. E aí o prédio do STF entrou em modo paranóico.

Ministros suspeitam que conversas internas possam ter sido gravadas por Tofol antes de entregar a relatoria. Olha o nível Supremo suspeitando do Supremo. Isso não é Corte Constitucional, isso é Big Brothergo. Tofoli nega amizade íntima com Vorcar, desconhece gestor do fundo. Nunca recebeu valores, numa margem jurídica para a suspeição. Claro. E eu nunca comi

açúcar. Agora vamos pra bomba. A CNN noticiou agorinha que agentes da PF suspeitam que Tofol possa ter cometido crime de corrupção passiva. Investigadores envolvidos nas apurações das fraudes bilionárias do Banco Master suspeitam que o ministro José Dias Tofol do Supremo Tribunal Federal tenha praticado crime de corrupção passiva. Ao menos por enquanto, o magistrado não é alvo de investigação. Agentes da Polícia

Federal devem pedir ao STF a quebra de sigilo do fundo Marídit, ligado a familiares de Tofoli. Também serão solicitadas outras diligências para tentar percorrer o caminho do dinheiro do banqueiro Daniel Vorcaro e averiguar supostos pagamentos ao juiz da Suprema Corte, Diastofol, conforme mencionado em conversas apreendidas nos celulares de Vorcaro e também presente no relatório de cerca de 200 páginas entregue ao presidente do STF, ministro Edson Faquim. De acordo com fontes ouvidas por pela CNN, por mim, a expectativa de agentes da PF é que o novo relator do caso, ministro André Mendonça, possa agora destravar as investigações. A experiência com Mendonça, na relatoria do caso das fraudes do INSS é considerada positiva e esses investigadores classificam o magistrado como correto. Conforme antecipado pela revista Piauí, confirmado pela CNN, a PF enviou os autos do inquérito ao STF quando se deparou com indícios de prática de crime por parte do magistrado, supostamente no curso do processo que era relatado por ele. E aí

o magistrado tem negado de maneira reiterada ter cometido qualquer ilegalidade após o relatório da PF. Porém, ele admitiu pela primeira vez Diffolle que era sócio desse grupo Marídit. Então, informação importante, já tá chegando essa informação também no site da CNN Brasil, tá subindo no site daqui a pouquinho você vai ver essas informações também. Corrupção passiva. Artigo 317 do Código Penal. Solicitar,

receber ou aceitar promessa de vantagem indevida em razão do cargo. Ou seja, se recebeu dinheiro para favorecer alguém é crime. Simples assim. Não é teoria conspiratória. É tipo A + B = a cadeia.

Suspeita é palavra educada. Quando a PF escreve suspeita em relatório de 200 páginas, é porque já tem indício, conversa, rastro, extrato, mensagem. Ninguém escreve 200 páginas por capricho. Isso não é redação do Enem. E olha a ironia. Se o Xandão suspeita de

alguém, a pessoa já tá presa. Mas quando suspeitam de ministro, >> vamos analisar, vamos com calma, vamos preservar a instituição. >> Instituição virou personagem de filme da Marvel, sempre precisa ser salva, nunca responde por nada. Quem diria que o ex-advogado do PT, indicado por Lula, poderia ser suspeito de corrupção? Eu tô chocado. Chocado igual quando descobri

que a água molha. E agora a exigência número um do STF. Reputação ilibada. Ilibada. Essa palavra devia tocar música de igreja quando alguém fala.

E aí vem relatório da PF com 200 páginas e Libada virou figurante. E pensar que Tofol foi o cara que anulou sozinho toda Lava-Jato. Anulou, rasgou, apagou e agora tá no Centro de Investigação Financeira. O Terirista nenhum de Hollywood teria coragem de escrever isso. E o PGR, se houve crime e não investigou, ele fez o quê?

Ah, mas o PGR deve est muito ocupado, né? Imagina.

>> Agora oficialmente a CNN publicou: PF suspeita que Tofol tenha cometido corrupção passiva. Isso veio do relatório enviado ao Edson Fraquinho. Ou seja, a PF mandou o relatório porque acreditava que havia crime de ministro no meio. Crime de ministro? Isso é frase que arrepia toga.

Lá atrás já havia esquisitice. No caso da Maridit, Banco Master repassava dinheiro para escritórios. Escritórios dialogavam com Maridit. Maridit repassava dinheiro, sabe se lá para quem? Se isso não é roteiro de O Lobo de Wall Street, eu não sei o que é. Follow

the money. Sempre siga o dinheiro. O dinheiro nunca mente. Ele só muda de conta. E aí fizeram reunião secreta com vescote ministerial. Deram a Tofol o

direito de sair do caso. Saiu, mas a imprensa [música] não parou. A PF não parou, a receita não parou e a ferida continua aberta. Agora Mendonça assumiu e a expectativa é que ele destrave. Isso deixa explícito que antes não tava destravado, estava sentado em cima, igual criança protegendo o brinquedo. Agora o caminho

é clássico. Quebra de sigilo, rastreamento, compatibilidade com o mercado, validade contratual e, principalmente rastro bancário. Dinheiro tem cheiro e a PF é Sabujo profissional. Hum.

[música] >> Pergunta que fica: Tofol está com os dias contados? Será que vão rifar antes? STF é como série longa. Quando um personagem começa a dar problema, os roteiristas eliminam. Bate nele, mãe.

>> Estamos vendo a República se desenrolando diante dos nossos olhos. Isso é história, meus amigos. Não é meme, não é ficção. É STF, PFF, dinheiro, suspeita de corrupção, tudo ao mesmo tempo. E no centro disso tudo, sem dispositivos.

Sem que talvez contia que fosse deletada. Só esqueceram que diferente do WhatsApp, a perícia recupera até mensagem apagada. E quando a perícia recuperar, meu amiguinho, nem roteirista de novela mexicana vai dar conta do drama. >> Eu não tenho medo de nada. Também não tem medo que leiam um diário íntimo. [música]

>> Aguenta porque os próximos capítulos prometem. E dessa vez não tem grau quatro que segure. No final de Batman, o cavaleiro das trevas, o James Gordon, com ajuda do Batman, prendeu a máfia e até o Coringa. Aqui no Baninil não tem Batman, tem o André Mendonça, que já tá fazendo milagre só de conseguir seu Gordon num prédio cheio de coringas. Oi, você deve me [música] conhecer do STF, mas também sou o dono do Taia Resort em Ribeirão Claro. Aqui no Taia

tem diversão pra família toda. Temos até um cassino de verdade onde até as crianças podem jogar. Vem comigo conhecer esse lugar incrível que construí junto com meu amigo Daniel Vorcaro comigo. Aqui na frente tem os prédios com os quartos. Vem comigo que lá tem o cassino também.

Fantástico, não é? E você que tem ação correndo no STF, tem 15% de desconto e outros benefícios exclusivos. Se hospedem com a gente. Nossos operadores estão aguardando. Clientes Banco Master podem parcelar em 10 vezes.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. [aplausos]