---
video_title: "ELA VAI FALAR TUDO: Amiga do Lulinha ameaça Lula e ele entra em pânico!"
video_id: FslD5shcVMc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FslD5shcVMc
video_date: 2026-03-07T23:41:26+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  A amiga do Lulinha e parceira nos esquemas do INSS está brava e solta ameaça a Lula: "Não vou cair sozinha!" 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Vocês lembram do filme Garoto Exemplar? Maravilhoso, né? [música]

Aquele suspense em que o personagem do Benflek acorda um belo dia e descobre que a esposa Loura simplesmente sumiu, desapareceu, evaporou e de repente toda a investigação começa a apontar para ele. As pistas aparecem, as suspeitas crescem, a mídia cai matando e o sujeito passa o filme inteiro com cara de quem está pensando: >> "Meu Deus do céu, eu casei com uma psicopata roteirista de novela mexicana. Porque a Emy, aquela loira gelada e vingativa, decide se vingar do marido que a abandonou, montando um plano tão elaborado que o cara quase vai parar na cadeia por assassinato que nunca cometeu. [música] >> Você acha que eu ia deixá-lo me destruir e terminar mais feliz do que nunca? Mas de jeito nenhum ele não vai vencer, ele precisa aprender.

Um adulto trabalha pelas coisas. Um adulto paga. Um adulto [música] sofre com >> Pois é. E vendo essa história, eu não consigo deixar de pensar em uma outra loira que também está metida em rolos e que também parece ter ficado muito irritada com a ideia de ser abandonada. Sim, eu estou falando dela. Roberta

Luxinger, amiga de Lulinha, companheira de viagens, negócios e movimentações financeiras curiosíssimas envolvendo INSS e lobby em Brasília. Porque agora a Roberta mandou um recado que parece saído diretamente do roteiro de garota exemplar. Ela não aceita ser abandonada e se cair vai cair atirando. A diferença é que nesse filme brasileiro não é só o marido que pode se dar mal. Se essa loira resolver escrever o final da história, não é só o Lulinha que pode acabar no papel do Benaflek. Talvez o

pai dele, o Lula, também entre no elenco.

Cada vez mais brasileiros estão vivendo com medo. Medo da crise econômica, da violência, da inflação que corrói o salário e da censura nas redes sociais. Tudo reflexo direto do governo do PT. A sensação de insegurança e falta de liberdade tem feito muita gente buscar um novo começo num país que oferece tudo que o Brasil está perdendo, os Estados Unidos. E se esse também é o seu caso, você tem que fazer isso com responsabilidade.

Com as novas regras do governo Trump, o processo para conquistar o green card ficou mais exigente e só uma empresa séria pode te guiar com segurança. A Ilsa é referência no mercado de migração com anos de experiência, milhares de clientes atendidos e um compromisso real com o seu futuro. Além disso, é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do tio San. Se você quer sair do Brasil e recomeçar legalmente nos Estados Unidos, fale com a Dra. Karine, aponte a câmera para o Qode ao lado ou chame pelo WhatsApp na tela e dê o primeiro passo com quem entende do assunto. Com ISA, seu sonho

americano começa de forma segura, profissional e confiável. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, porque Brasília mais uma vez virou aquele tipo de série que começa como drama político e termina parecendo narcos misturado com um episódio especial de A Praça é Nossa. >> Você acha? >> Nos últimos dias surgiu uma informação que deixou o palácio do assalto de G Planalto com o mesmo clima de quem ouviu barulho estranho no porão às 3 da manhã. Um recado, e não foi qualquer recado, foi um recado enviado por emissários de Roberta Luxinger, amiga de Lulinha e investigada no escândalo das fraudes do INSS. Segundo a revista Veja, o

emissário levou a mensagem diretamente a um auxiliar de Lula e a mensagem era simples, direta e com aquele tom que todo o político adora ouvir. Ameaça pura. Roberta estaria desesperada e avisou que não cairá sozinha. Hum, que coisa mais linda. Quando aparece alguém dizendo: "Não cairei sozinho, meus amigos". É sempre o momento em que o

roteirista da série policial olha pra câmera e fala: >> "Agora a temporada vai ficar boa". >> Roberta, segundo o emissário, não aceita ser abandonada. Hum. Mulher que não aceita ser abandonada, isso nunca acaba bem. Isso é o tipo de frase que já destruiu mais carreiras que auditoria da receita.

>> Vou me segurar. Não quero chorar. >> É o equivalente político daquele momento em filme de máfia, em que o cara olha para o chefão e diz:

>> "É praticamente o final do filme Scarface, só que com planilha do INSS. E quem é a Roberta? Roberta é apontada como elo entre Lulinha e o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Sim, esse país é tão surreal que até o apelido do cara já parece personagem de comédia. Careca do INSS. Parece nome de vilão de

caceta e planeta, mas não é o sujeito apontado como cabeça do esquema que desviou bilhões de aposentadorias. Bilhões? Dinheiro de aposentado. Ou seja, não é dinheiro de banqueiro, não é dinheiro de empresário, é dinheiro de gente que passou 40 anos pagando INSS para comprar remédio e pagar conta de luz. E aí aparece um sujeito apelidado de careca do INSS e faz desaparecer mais de 4 bilhões. Nem o Coringa do Batman

roubava aposentado. Segundo as investigações, esse careca teria transferido mais de 1,5 milhão deais pra Roberta, pagamento de R$ 300.000 e também valores ligados à Lulinha. E aí essa pessoa envolvida até as tampas nessa história toda, manda um recado pra Lula dizendo: "Não aceito ser abandonada. Não cairei sozinha. Agora

vamos traduzir isso do português para o idioma universal da política. Isso quer dizer o seguinte: ou ela é completamente louca ou tem mais gente nesse barco. Por quê? Ninguém mandou um recado desses para o presidente da República se não tiver alguma coisa na manga. É igual filme policial. Quando o cara preso

começa a dizer: >> "Eu quero falar com o promotor". >> É porque vai abrir o bico. É porque sabe demais. A Polícia Federal ainda investiga o envolvimento de Roberta, do Careca e de Lulinha. Mas a pergunta que todo mundo está fazendo é: quem mais está nessa história? Porque esse recado mudou o

clima. Agora, a sensação em Brasília é aquela clássica de filme de desastre, tipo Titanic. A banda ainda tá tocando, mas todo mundo já percebeu que o iceberg tá ali na frente. Amor venceu e o petista. E aí entra outro personagem dessa novela, o ministro André Mendonça. Sim,

ele terá em breve sobre sua mesa uma nova leva de documentos e documentos que, segundo bastidores, estão provocando calafrios em parte da classe política, porque ele autorizou a quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático do Lulinha, o famoso Lulinha, filho do presidentemente e ninguém sabe ainda o que vai sair dali, mas pelo nível de preocupação dos governistas, não deve ser coisa boa. Segundo as investigações, Lulinha teria recebido milhões de reais para abrir portas em gabinetes de Brasília ao lobista careca do INSS. Olha que coisa curiosa. O cara acusado de ser mentor do esquema que desviou 4 bilhões de aposentados e o filho do presidente recebendo 300.000 por mês. 300.000 por

mês desse careca. Eu queria saber qual é a profissão exata disso, porque quando eu era criança diziam que profissão boa era médico, engenheiro, advogado. Ninguém me falou que a carreira certa era abridor de portas em Brasília. E se essa parceria for confirmada, o impacto eleitoral pode ser gigantesco. Tem gente em Brasília dizendo que dependendo do que aparecer, isso pode ser letal para as pretensões eleitorais do Lula. E olha

que o caso ainda está só na fase das suspeitas. Imagina quando começarem as revelações. Vai parecer temporada final de Game of Thrones, só que com CPI. Entre governistas, o clima é de desespero. A CPMI do INSS tentou convocar Lulinha para depô duas vezes, mas os requerimentos foram rejeitados.

Até que num momento digno de episódio de Theo Office, a bancada governista deu um cochilo, literalmente, e a comissão aprovou a quebra de sigilos do Lulinha. A sessão terminou em confusão generalizada e quebra-pau. Teve xingamento, teve troca de acusações, teve até supapo, >> ou seja, um dia normal no Congresso Brasileiro. E aí os governistas correram para pedir ao presidente do Congresso, Davi Columbre, que anulasse a decisão. Só que tem um detalhe, os sigilos do Lulinha já tinham sido quebrados desde janeiro por André Mendonça, ou seja, todo aquele escândalo era para impedir algo que já tinha acontecido. É tipo tentar fechar a

porta depois que o ladrão já entrou, saiu levando a televisão. Independente da CPMI, os dados estão lá. movimentação financeira, mensagens, patrimônio, dados digitais, tudo. Mais cedo ou mais tarde isso vai aparecer. E os governistas dizem: >> "Não há evidência de ligação de Lulinha com escândalo".

>> De fato, até agora a PF descobriu apenas que ele tinha uma relação muito próxima com o Careca. Eles viajavam juntos, iam a festas, falavam de negócios, tinha encontros reservados com autoridades, nada demais, só aquele tipo de amizade completamente casual entre o filho do presidente e o lobista de um esquema bilionário, normalíssimo. O projeto deles, [música] dizem, envolvia medicamentos à base de cannabis e Lulinha receberia R$ 300.000 R$ 1.000 por mês. Mas essa sociedade acabou em

abril de 2025, justamente quando a Polícia Federal desmantelou a quadrilha. Dois meses depois, Lulinha se mudou para Madrid. Sim, Madrid? Nada suspeito, só uma coincidência. O cara vê o parceiro preso em escândalo milionário e pensa: >> "Sabe o que eu vou fazer? Morar na

Espanha. >> É tipo personagem de filme que depois do assalto ao banco diz: "Vamos dar um tempo em Ibeza. No Planalto, a avaliação inicial era de que o caso não teria grandes desdobramentos e que a CPMI poderia ser controlada, inclusive com a ajuda do alcolumbre. [música]

>> Mas aí apareceu outro detalhe curioso. A polícia encontrou uma transferência de R$ 3 milhões deais do Careca para um advogado ligado ao Columbre. [música]

E ninguém explicou direito isso. Houve um acordo tácito de que ninguém perguntaria muito. Sabe aquela regra implícita da política? Não pergunte o que você não quer ouvir. Pois é, mesmo assim o pacto segue de pé. A Columbre

manteve a decisão da CPMI, mas garantiu que não vai prorrogar os trabalhos. Ou seja, a comissão acaba logo. Os dados ficam sobilo no STF. E todo mundo respira aliviado. É aquele famoso modelo brasileiro de investigação. Vamos investigar, mas sem

exagerar. E aí veio mais uma ajuda inesperada. O ministro Flávio Gordino anulou a quebra de sigilo da lobista Roberta Luxinger, a amiga de Lulinho. [música] A mesma que mandou o recado. Segundo Dino, faltou fundamentação. Ou seja,

Roberta ganhou um escudo jurídico. Medo, né? O que deve ter deixado muita gente aliviada em Brasília, porque se essa moça resolve falar, vai parecer final de temporada de narcos. E enquanto tudo isso acontece, as pesquisas mostram algo interessante. A corrupção voltou ao topo das preocupações dos brasileiros. 58%

acreditam que grandes escândalos podem surgir nos próximos meses. 84% tem imagem negativa do presidente da Câmara, 78% do presidente do Senado e 50% do Lula. Ou seja, metade do país já olha paraa Brasília com aquele olhar de quem vê episódio repetido. Enquanto isso, o caso continua avançando. Empresas ligadas à Lulinha movimentaram R milhões de reais em 4 anos. Entre as operações,

aparece uma transferência de R$ 721.000 R$ 1000 feita pelo próprio Lula ao filho. Isso, claro, não configura irregularidade, mas levanta perguntas, especialmente quando aparece no meio de uma investigação de fraude bilionária. Outro detalhe curioso é que o escândalo pode atingir vários poderes, executivo, legislativo, judiciário, [música] é quase um vingadores da corrupção. Só que em vez de superheróis é só investigação.

E tem mais, a investigação do banco MH revelou algo ainda mais sinistro. Um núcleo violento ligado ao banqueiro com espionagem, intimidação e até suspeita de sicário. Sim, sicário. Brasília agora tem esquema financeiro com assassino contratado. Virou Narcos Brasília Edition.

Tanto que a segurança do ministro André Mendonça teve que ser reforçada, porque quando a investigação começa a mexer com bilhões, sempre aparece alguém querendo resolver as coisas no estilo mafioso, né? Mas tem uma coisa curiosa acontecendo. Até a Globo começou a falar do caso. Sim, o Jornal Nacional mencionou Lulinha e também Xandão. Isso é quase um eclipse político, porque quando o Jornal Nacional começa a falar, é porque o assunto virou grande demais para ignorar.

>> De janeiro de 2022 a janeiro de 2026, Lulinha realizou 1531 transações bancárias. Nesse período, movimentou R 19 milhões e meio deais, incluindo entradas, saídas e transferências entre contas dele mesmo. Nos 5 anos analisados, R$ 9.700.000 entraram nas contas e as retiradas praticamente repetiram o mesmo volume, R$ 9.700.000.

A maior parte dos créditos, segundo a quebra de sigilo, veio de resgates de fundos de investimento, R$ 4.400.000. Lulinha também recebeu três depósitos do pai, o presidente Lula, que somaram R$ 721.000 em 2022 e 2023. No mesmo dia de dezembro

de 2023, em que recebeu um desses depósitos, Lulinha depositou um cheque de R$ 157.000 R assinado por Paulo Tarcísio Ocamoto, atual diretor do Instituto Lula. Os extratos mostram ainda créditos na empresa em que a esposa de Lulinha, Renata de Abru Moreira, é sócia, além de recursos de consórcios, previdência, seguros e operações não identificadas. A quebra de sigilo mostra ainda que a maior parte do dinheiro foi transferida para outras contas do próprio Lulinha. Entre janeiro de 2022 e dezembro de 2025, o ex-sócio de Lulinha, Jonas Leite Suaçuna Filho, recebeu 17 transferências que somaram R$ 704.000.

Outro ex-sócio, Caliil Bitar, recebeu R$ 750.000 em 15 transações entre janeiro de 2024 e outubro do ano seguinte. Pode ser só impressão minha, mas depois que William Bonner saiu do Jornal Nacional, o editorial por lá ficou mais divertido. Quase parece que alguém apertou o botão liberar reality show político. E no final de tudo, eu só tenho uma coisa a dizer: protejam Roberta Luxinger. Sim, protejam, porque tem

muita gente que preferiria que em vez de ela cair atirando, ela simplesmente caísse de um avião [música] ou de uma janela do 10º andar. E nesse país, quando uma pessoa diz: "Não cairei sozinha", é exatamente aí que a história fica realmente perigosa no fim das contas, a única dúvida que fica é a seguinte: no filme Garoto Exemplar, a Im transforma a vida do marido num pesadelo digno de investigação policial. manchete de jornal e advogado cobrando por hora. Agora imagina se a M brasileira, também loira e também se sentindo abandonada resolver seguir o mesmo roteiro. Porque se a Roberta Luxinger decidir fazer igual a Em, o filme não vai se chamar Garota exemplar, vai se chamar Família Exemplar, no banco dos Réus.

>> Alô, papai, sou eu, Molusco Júnior. A casa caiu para mim, não sei o que fazer. Olha, você ligou errado. Eu não conheço nenhum molusco júnior.

[música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos]