---
video_title: "HAHAHA: Pesquisa proibida por Lula mostra Flávio Bolsonaro com vantagem GIGANTE!"
video_id: zGe3JLBRSxA
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGe3JLBRSxA
video_date: 2026-05-03T20:56:03+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula está levando uma surra de Flávio Bolsonaro na pesquisa que ele censurou. 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Fala meus amantes da literatura fantástica e da política de terror. Vocês conhecem a história do Dorian Grey?

Aquele sujeito que fez um pacto para ser o eterno novinho da era vitoriana, enquanto um retrato dele trancado no porão apodrecia, envelhecia e ficava mais deformado e feio que a Jandira Fegale.

Pois é, Dorian Grey tinha um porão. O Lula tem o banco central e a censura. O plano era perfeito. No palco, o pai dos pobres, o suprassumo da popularidade, o defensor da democracia. No porão, bem escondidinho, o retrato real chamado Poly Market. O problema é que o Poly

Market começou a mostrar o Lula como ele realmente está. Um sujeito politicamente deformado, murcho e com uma impopularidade que nem filtro de Instagram resolve. O que o nosso Dorian da Silva fez? proibiu o quadro, trancou a porta do porão e disse: "Se eu não vejo aposta, eu sou amado". Só que tem um detalhe que o roteiro esqueceu de avisar ao Planalto. A realidade não

precisa de autorização para existir. 10 dias depois de censurarem o Polyarket, o quadro caiu da parede, a porta do porão explodiu e a imagem que apareceu foi o Flávio Bolsonaro abrindo 10 pontos de vantagem. O desespero dos petistas hoje é o de quem percebeu que o espelho quebrou e a máscara caiu. Preparem a pipoca porque hoje o sarcasmo vai ser em nível industrial. Vamos falar de como o retrato do Luís Inácio ficou feio demais para ser escondido.

Brasil e brasilinos, fala seus remanescentes da liberdade de expressão. Sejam bem-vindos ao país onde a matemática é seletiva, a economia é criativa e o desespero tem nome, sobrenome e uma barba cada vez mais branca de preocupação. Vocês viram a última? O governo federal, na sua infinita sabedoria de quem não consegue gerir uma banca de jornal sem criar um imposto sobre o papel, resolveu que o problema do Brasil não é a inflação, não é a segurança, não é o fato do Hadad ter o carisma de uma porta de repartição pública numa segunda-feira chuvosa. Não, o problema era o Polyarketing. Para quem

vive em Nárnia, o Polyarket é aquele site de apostas onde as pessoas colocam dinheiro real para prever quem vai ganhar as eleições. É o termômetro mais honesto que existe, porque diferente de Instituto de Pesquisa, que às vezes ajusta a margem, ninguém gosta de perder dinheiro para ser politicamente correto. Aí o Banco Central, sob ordens da gestão do amor, proibiu as transferências para lá em abril. Alegaram regulação de câmbio? Aham. Não acredito. A gente sabe

que o motivo foi o mesmo de quem quebra o espelho porque não gosta da própria cara. Eles viram o Lula derretendo e pensaram: >> "Se a gente proibir o placar, o jogo empata". >> Spoiler, deu errado. Deu muito errado. 10 dias depois da proibição, o Flávio Bolsonaro abriu cinco pontos de vantagem sobre o Lula lá dentro.

Flávio se descola de Lula no Polimarque 10 dias após proibição. Decisão do CMN de bloquear a plataforma no Brasil entra em vigor nesta segunda-feira 4, mas ela já está fora do ar desde 24 de abril. >> É o efeito stris em diversão do Piniquim. Quanto mais você tenta esconder que tá perdendo, mais a derrota brilha no neon.

Polyarket de encuestas y de apuestas en Brasil porque miren lo que está mostrando ahora Bolsonaro Flavio Bolsonaro 43% de chances que esto es una encuestao pue variar pero hoy está sacando una ventaja tremenda de cco puntos a Lula por eso tiene miedo Lula de mostrar esto le da terror no le conviene por eso fue capaz de lleevarlo hasta el último O sea, la última consecuencia bloquear una página es como ir a matar al mensajero incredo va la gente abriendo los ojos sabe que não tem a menor chance contra Flávio. Suas opções são claras continuar e ser humilhado ou desistir de cabeça erguida.

Enquanto isso, nos corredores de Brasília, o clima é de enterro, mas sem o bifet bom. O nosso posto Ipiranga do Avesso, Fernando Taxad, Diego Hadad, deu uma declaração que é pura poesia do chorume. Ele disse que o empate entre Lula e Flávio nas pesquisas só pode ser explicado por uma lavagem cerebral coletiva. >> Então, nós estamos vivendo hoje uma situação, e aí eu faço a reflexão e convocação. Nós estamos num ano que é inadmissível, inadmissível o que tá se vendo aqui nas pesquisas eleitorais. Inadmissível.

O contraste é tão grande, tão grande, que só uma lavagem cerebral coletiva explica uma comparação impossível entre dois personagens da história do Brasil. Olha o nível da audácia desse sujeito. O cara que taxa até o ar que você respira, que transformou a economia num experimento de alquimia, onde tudo vira chumbo, acha que o povo tá sofrendo lavagem cerebral porque não quer mais o governo dele. Hadad, meu querido, lavagem cerebral é o que você tenta fazer toda vez que abre o Excel e diz que aumentar imposto ajuda o pobre. O que tá acontecendo não é lavagem cerebral, é memória. O povo olha

pro bolso, olha pro Flávio e pensa: "Mã, pelo menos aquele lá não quer me cobrar imposto por comprar uma capinha de celular na China." >> E o Flávio tá lá só observando. O 01 virou o pesadelo do PT sem precisar fazer esforço. Ele só precisa existir e deixar o Lula falar. Cada vez que o Lula abre a boca para defender uma ditadura vizinha ou dizer que o trabalhador não precisa de luxo, o Flávio ganha 1% a mais nas pesquisas só por osmose. A

verdade dói e a verdade é uma só. Lula é um zumbi político. Ele caminha, ele fala cada vez pior, ele viaja muito, mas a alma do governo já foi pro vinagre. O governo não tem projeto, tem vingança, não tem meta, tem mágoa. >> A data Folha soltou mais uma rodada de pesquisa sobre a aprovação do presidente Lula, aprovação do governo. E a notícia

é aprovação de Lula desaba para 24% e é a pior de todos os mandatos, tá? A queda de 11 pontos em 2 meses é inédita. A reprovação à gestão vai de 34 para 41, aponta a pesquisa da data folha que acabou de sair da >> A aprovação do Lula caiu tanto que já está encontrando petróleo lá no pressal. A última pesquisa da Atlas Intel mostrou que a desaprovação já atropelou a aprovação. E por quê? Porque o brasileiro pode ser

tudo, menos bobo por muito tempo. Você pode prometer a picanha e entregar a abóbora uma vez, mas na segunda a gente já decorou o cardápio. >> É uma abóbora. >> E o centrão? Ah, o centrão. Esse grupo

maravilhoso que tem a lealdade de um mercenário de filme de ação. Eles já sentiram o cheiro de queimado vindo do planalto. Estão todos recalculando a rota. Eles vem o Flávio subindo, vem o Lula virando um Walking Dead político e já estão limpando a gaveta para mudar de lado. >> Partidos do Centrão, ele citou o União Brasil, o PP, eles são ora pendem para um lado, ora pendem pro outro.

O Vinícius Murade apurou que agora União Brasil e PP estão pendendo e se aproximando pro lado de Flávio Bolsonaro pra eleição desse ano. Então, casa muito aqui com a o papo que a gente estava tendo anteriormente. Murad, conta pra gente então o que que você apurou sobre essa aproximação. >> É a seleção natural da política brasileira. Os ratos são os primeiros a notar que o Titanic do STFPT tá batendo no iceberg da realidade. A proibição do

Polyarket foi o balão de ensaio. Eles queriam ver se conseguiam calar o mercado. Como não funcionou, porque o brasileiro descobre como usar VPN e crirypto até para comprar pão, se for preciso. A tendência agora é o desespero total. Sabe qual o próximo passo? Se o

Lula continuar perdendo para ele mesmo e pro Flávio Bolsonaro, ele vai ter que proibir o quê? Proibiu o datafolha, se bem que esse ele gosta, né? Proibi o espelho, proibi lógica deles é: se a pesquisa diz que o Flávio tá na frente, a pesquisa é antidemocrática. Se o povo aposta no Flávio, o mercado é golpista. Eles odeiam o Body Market porque lá o voto é com o bolso e o bolso não aceita narrativa. O bolso é o órgão mais

sensível do corpo humano e ele tá gritando fora Lula. O Flávio disparar 10 pontos depois da proibição é o maior chupa da história recente da política brasileira. É a prova de que a censura é o combustível da oposição. Eles tentaram apagar o placar e acabaram colocando um holofote nele.

>> Então pessoal, a conclusão é simples. O governo está em frangalhos. Eles têm a caneta, tem os tribunais, tem a mídia parceira, mas não tem mais o povo. E quando você perde o povo, você vira um zumbi. Você assusta, faz barulho, mas no fundo todo mundo sabe que você já tá morto por dentro.

>> Ai, socorro vampiro, você vai sugar meu sangue? >> Quê? Não, mas eu vou sugar 100% na sua comprinha aí no AliExpresso. >> Lula vai terminar o mandato, tendo que censurar até conversa de boteco, se quiser manter a ilusão de que ainda é relevante e popular. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro vai crescendo no vácuo de competência que esse governo deixou.

O amor não venceu. O amor foi taxado, proibido na Polyarket e agora tá levando uma surra estatística de um Bolsonaro. Que faz, hein, Janja? Que fase! No final das contas, o Lula tentou ser o Dorian Grey do Planalto, achando que se escondesse o retrato do Poly Market no porão da censura, ele continuaria sendo o bonitão das pesquisas. Mas a realidade

é cruel, meus amigos. A porta do porão foi arrombada pela vontade do povo. E o que a gente viu lá dentro não foi só um retrato envelhecido, foi um governo deformado pela própria arrogância. Stalinácio pode até tentar queimar o quadro das pesquisas. Mas o destino dele parece o mesmo do personagem do livro.

Ele vai acabar morrendo abraçado com a própria imagem distorcida, enquanto o Bananil assiste ao espetáculo de quem tentou enganar o espelho e acabou sendo atropelado pela verdade. No final feliz dessa história, o retrato volta ao normal. E o Lula? Bom, o Lula vira apenas uma mancha feia na parede da nossa história. Faz o L de lá se vai o retrato.

Se você gostou desse vídeo, já sabe, deixa o like, se inscreve para não ser cancelado pela democracia relativa e comenta aqui embaixo qual vai ser a próxima coisa que o Lula vai proibir para tentar ganhar do Flávio. Eu aposto que vai ser o uso de lógica em redes sociais. Valeu, muito obrigado e até a próxima ruína do sistema. Fui.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

>> Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.