---
video_title: "Vorcaro confessa que o sistema que ele comprou com Fórmula 1 e whisky agora virou contra ele"
video_id: W1EN8B3sQbc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1EN8B3sQbc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
do fundo do poço. Desesperado, Vorcaro soltou pro juiz. >> O sistema que eu construí para me proteger se vira contra mim. >> Parem tudo e contemplem a ironia cósmica dessa constatação, meus amigos pagadores de impostos. O sujeito passou anos a Fio distribuindo favores a torto e a direito, pagando ingressos VIP de milhares de dólares para corridas de Fórmula 1, financiando jantares na babescos com carnes foliadas a ouro, organizando festinhas regadas aos charutos cubanos mais caros do planeta e comprando a fidelidade aparente de todo mundo que tinha uma caneta na mão dentro dos ministérios, dos tribunais e dos batalhões policiais. Tudo porque na

cabeça megalomaníaca e infantil dele, ele achava genuinamente que estava forjando um escudo mágico impenetrável de vibrânion no melhor estilo Capitão América para blindar o seu império de papel das garras do destino. Só que esse gênio da raça esqueceu convenientemente da regra número um de Got City, ou melhor, da regra número da cloaca pantanosa de Brasília. Lealdade do sistema apodrecido jamais se compra. Ela apenas se aluga por temporada. E no exato segundo em que o seu contrato de locação vence, a conta fica cara demais para os donos do poder bancarem a sua existência nefasta. Os mesmos distintos

cavalheiros engravatados que ontem à noite fumavam seu charuto cubano caríssimo e tomavam seu whisky 18 anos na sua cobertura luxuosa em São Paulo. São rigorosamente os mesmos canalhas que hoje de manhã vão te empurrar com chutes para dentro de caixote de lata sem ventilação, te colocar óculos de ditador caribenho, te levar para passear de helicóptero no meio do nada e perguntar com um sorriso sádico no rosto se você aprendeu a voar sem asas antes de te jogarem pela porta. Так.