---
video_title: "Lula foge de vaias na Marcha Para Jesus e Flávio Bolsonaro é aplaudido!"
video_id: OQGOX7Vh9yY
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQGOX7Vh9yY
video_date: 2026-06-04T22:38:24+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Lula foge das vaias dos cristãos na Marcha Para Jesus e Flávio Bolsonaro é apaludido!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Sabe aquele clichê batido de filme de terror de Hollywood, onde o demônio, o vampiro ou a entidade maléfica simplesmente entra em pânico diante de solo sagrado?

O monstro vê uma igreja, um crucifixo ou um templo e foge gritando como se a pele estivesse derretendo. Ah! A gente assistia e pensava: >> "Ai, que exagero, que bobeiro de roteirista". Pois é, meus amigos, a ficção virou realidade. Um fato científico incontestável provou que o cinema estava certo. Uma criatura

maléfica e assustadora fugiu em pânico total de um evento religioso em São Paulo. Essa entidade, vinda diretamente das profundezas do Planalto, atende pelo nome de Lula. E ele escapou da marcha para Jesus, exatamente como o diabo foge da cruz. Se o homem pisasse ali, a sola do sapato subia fumaça preta na hora. Vamos entender esse exorcismo político.

Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos pagadores de impostos, mantenedores do luxo estatal e orgulhosos financiadores do bilionário fundão eleitoral. Como é que tá a força de trabalho de vocês para sustentar o superáit negativo da nossa democracia? Pega o balde de pipoca, joga uma colher de sal e separa a sua garrafinha de água benta. Se bobear, pega logo um galão daqueles de 20 L, porque o vídeo de hoje não é só política. Hoje, meus amigos, nós estamos falando literalmente de uma guerra espiritual.

>> Vai lá, meu filho, desafio o laranjão. Peita esse puto, não vai dar nada. Pode confiar. >> Aconteceu a marcha para Jesus em São Paulo. E olha, o roteirista do Bananinho merece um prêmio M de melhor comédia dramática. Porque o nível de

entretenimento foi cinematográfico. De um lado do trio elétrico, tivemos Flávio Bolsonaro sendo carregado nos braços do povo, ovacionado como se fosse o próprio Elvis Presley da teologia da prosperidade. [música] Senhor é minha vida. Do outro lado, ah, do outro tivemos o nosso queridíssimo e supremo líder, o presidemente de estúdio Luís Ignorácio Lula da Silva, que deu aquele famoso clássico e milenar Migué para fugir do evento mais rápido do que o Flash depois de tomar três energéticos. O H simplesmente sumiu, deu ghost nos fiéis, mandou no lugar dele um representante que ficou mais isolado, mais triste, mais deslocado que o Batman no churrasco de Dia dos Pais.

Vamos começar pelo protagonista do lado direito do front. Flávio Bolsonaro fez a sua grande estreia na marcha para Jesus. E meus amiguinhos, ele foi absolutamente ovacionado. A recepção foi tão calorosa, mas tão bizarra, que os seguranças pareciam figurantes de filme de zumbi tentando segurar a horda sua casa. [música] dizer que [música] >> rolou um empurra empurra padrão portão do Enem porque todo mundo queria uma selfie com o homem. Tinha até fiel

usando boné personalizado escrito Flávio presidente 2026. O marketing já tá pronto, a máquina não para. Mas, ó, o detalhe que a grande mídia tradicional chorou no banho com chuveiro gelado para engolir é o seguinte. Essa foi a primeira grande aparição pública do 01 após o vazamento daquele áudio do empresário Daniel Vorcalo e toda aquela polêmica maravilhosa sobre o projeto do filme Dark Hosse. Sabe aquele clima de Deu Ruim? Aquele momento em que os

analistas políticos da Globo News com cara de funeral juravam que o Flávio ia se trancar na batecaverna e nunca mais ver a luz do dia? Pois é que nada. O cara não só apareceu, como subiu no trio elétrico principal e ainda trouxe a tira cola o governador Tarcísio de Freitas. E você vai o da vitória que passar [música] esse homem paraar chamaresse homem. >> Sim. O Tarcísio, que vem ensaiando

aquele distanciamento estratégico, aquela esquivada digna de Anderson Silva no auge, acabou colado no Flávio. [música]

[música]

>> O Flávio quebrou o gelo e arrastou o governador pro centro do palco. E aí o homem pegou o microfone de ouro e mandou a braba teológica. Disse que o Brasil vive uma grande guerra espiritual e profetizou que o mundo do mal vai ser expulso do governo desse Brasil este ano. Amém. >> Bom dia, São Paulo. Povo abençoado de

Deus. Vamos orar pelo nosso Brasil. Essa guerra é espiritual e hoje é a maior resposta que nós podemos dar ao mundo do mal, que vai ser expulso do governo desse Brasil esse ano. Em nome do Senhor Jesus. Amém. Olha,

é muito suco de cinema, é puro entretenimento. O Flávio simplesmente deu o virei o jogo num evento de milhões de pessoas, deixando muito claro que no terreno do eleitorado cristão, ele não só nada de braçada, como faz hidroginástica e da salto ornamental. E não sou eu que tô inventando não, tá? As pesquisas mostram que o cara tem quase 67% das intenções de voto dos evangélicos contra meros 22% do Lula num eventual segundo turno. É uma goleada tão grande que se fosse no futebol, o Galvão Boeno já teria pedido aposentadoria ao vivo. No Planalto, o

desespero bate forte. Presta atenção. Se depender de mim, se depender de mim, se depender de mim, presta atenção. >> Aí você que é um pagador de impostos atento, me pergunta: >> "Mas Luiz, e o governo federal? O Palácio do Planalto não mandou nenhuma alma viva para representá-los?"

>> Ah, mandou, meus caros. Mandou. Eles mandaram o advogado geral da União, o nosso inesquecível, o lendário, o mitológico pombo correio da Dilma, Jorge Messias. Sim, ele mesmo, o eterno homem do Tchau Messias, o cara que carrega o papel impresso da história recente desse país. Cara, a cena foi de dar dó. Se

você tiver um pingo de empatia no coração, você chora de rir. Enquanto o Flávio Bolsonaro estava lá no lado esquerdo do trio, brilhando, reluzendo ao lado do Tarcísio e do prefeito Ricardo Nunes, parecendo a formação original dos Vingadores da direita, o nosso querido Beias ficou espremido no canto direito, isolado, triste, sozinho, olhando pro nada e pensando no cardápio do almoço. >> [música] >> Sento.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ele parecia exatamente aquela criança que a mãe coloca de castigo no cantinho da disciplina durante a festa de aniversário de 10 anos do Primo Rico. Todo mundo comendo brigadeiro, pulando no pula-pula e o Messias lá estático, rezando para o tempo passar mais rápido que a inflação. Mas o melhor de tudo, a cereja do bolo de Strumi. Foi a desculpa que o Beias deu quando jornalistas, com aquela maldade saudável perguntaram que ele achava de estar dividindo o mesmo trio elétrico com o Flávio Bolsonaro, o mesmo cara que tinha jantado ele com farofa na sabatina do STF. O Messias respirou fundo, buscou toda a sua sabedoria jurídica, teológica e soltou essa pérola.

>> A mesa de Jesus, ela ela é para judeus e para gentios. A mesa de Jesus ela é para Pedro, ela é para Tiago, ela é para Judas. Até Judas estava compartilhando a mesa de Jesus. Para, para, para tudo. Dá um freeze frame na minha cara de incredulidade.

O cara foi no maior evento cristão do país e se comparou, ou comparou os outros ao Judas, o cara que traiu o mestre por 30 moedas de prata e que andava justamente com a turma dos cobradores de impostos do Império Romano. Olha, se a carapuça serviu pro governo que mais cria imposto desde a idade média, eu não vou nem comentar. O fato é que o Messias tentou meter aquela pouse de diplomata da paz, mas a linguagem corporal dele gritava desesperadamente: >> "Pelo amor de Deus, me joga nesse trio, me dá um paraquedas, socorro!" >> Foi lindo de ver. Agora, brasilinas e brasilinos, vamos falar do grande elefante na sala, o maior recordista de desculpas esfarrapadas da história da República, Luís Ignorácio, Lula da Silva. O presidemente simplesmente

amarelou, fugiu, deu linha na pipa. E a desculpa oficial que ele gravou num telefonema com o apóstolo Stevan Hernandes, presta atenção na audácia do indivíduo. Eu não participo de nada religioso em época de eleição, porque eu não quero tirar proveito político de uma coisa sagrada. [risadas] Ai, ai, respira. Não quer tirar proveito político de coisa sagrada. O Lula, o

cara cuja alma mais honesta do mundo foi forjada no mais por marketing. Que ironia totosa, né? A gente sabe a verdade nu e crua, meu povo. O Lula não foi a marcha para Jesus, porque o Lula não sai às ruas há anos. O homem vive trancado em palácios, hotéis, seis estrelas, com leiçol de fios egípcios e estúdios, com claque controlada. Ele

morre de medo de ser cobrado pelo povo real. E o pânico de tomar uma vaia histórica triplica quando o evento é majoritariamente conservador e cristão. A própria imprensa amiga teve que admitir com todas as letras. Ele não quis aparecer para não ser vaiado. Ponto. Ali não tem fé. Ali tem puro

cálculo político de planilha de Excel. E o que me quebra as pernas é a cara de pau desse governo de querer separar a religião de política. Agora o cara ajoelhou outro dia lá na Basílica da Sagrada Família em Barcelona, fazendo uma cena digna de novela das Globo para os fotógrafos oficiais. [música]

Esqueceu? E tem mais, rapaziada. Quem aí lembra do Lula transformando o sírio de Nazaré e até o velório da própria ex-esposa em puro palanque político com o microfone na mão? roubar >> ali podia misturar fé e voto. Aí vem a militância do PT com esse papinho higiênico de >> estado laico, não mistura fé estado.

>> Usaram a igreja como puxadinho de sindicato por décadas e agora vem da lição de moral e ética religiosa e poupa. É óbvio que o Lula sabe que não seria bem-vindo. O clima azedou de vez. Uma nova rodada de pesquisa da Atlas Intel revelou que a rejeição ao Lula entre os eleitores evangélicos atingiu uma marca bizarra de 85,5%. É um dos piores índices da história desde o início do mandato. Em fevereiro,

o negócio já tava feio, batendo quase 75%. Ou seja, o desgaste só piora. E vocês lembram o que aconteceu em fevereiro, né? Aquele desfile maravilhoso da escola de samba próula que resolveu retratar os evangélicos dentro de latas de conserva. Os cristãos ficaram absolutamente putos.

Parabéns à nossa Janja da Silva, que tanto se esforçou e articulou para aquele desfile bizarro acontecer. Deu super certo, viu, Janja? O engajamento com o público evangélico tá bombando. Aliás, o resumo da prioridade do Lula é o seguinte: o Stalinácio foi a Sapucaí, mas não foi a marcha para Jesus. Isso diz absolutamente tudo que você precisa saber sobre o perfil psicológico e a agenda dele. Ele foi ao desfile de

carnaval porque sabia que lá na ala VIP do camarote pago com dinheiro público, ele seria adorado como um deus pagão pelos seus aseglas. Já na marcha para Jesus, meus amiguinhos, na marcha ele correu o risco real de ser exorcizado, porque lá só Jesus é o centro das atenções. Sinceramente, a desculpa da eleição foi fraca demais. A gente sabe o real motivo do Lula não pisar na marcha para Jesus. Ele não foi por medo de pegar fogo. Sério? O Lula em evento

cristão funciona igualzinho a um demônio de filme de terror de Hollywood. Se ele entrar em contato com símbolos sagrados, a pele começa a pipocar, a derreter, sobe aquela fumaça preta com cheiro de enxofre e a água benta entra em ebulição instantânea. Imagina o Satanine subindo naquele trio elétrico, a sola do sapato dele derretendo no chão sagrado. Ia dar um trabalho danado pro Corpo de Bombeiros e pra Defesa Civil de São Paulo conter as chamas do exorcismo.

Resumo da ópera, meus amigos pagadores de boletos oficiais. Flávio Bolsonaro mostrou musculatura política, sobreviveu rindo à crise do áudio vazado, colou o Tarcíio no peito e provou que a direita continua nadando de braçada com maré a favor no eleitorado cristão. Enquanto isso, o Jorge Messias pagou o pato da semana, ficando largado no cantinho do pensamento do trio elétrico, tendo que passar a vergonha suprema de usar a metáfora de Judas em público para tentar justificar o injustificável. Já o Lula. Bem, o Lula continua sendo o nosso legítimo presidente de estúdio.

Vive trancado numa bolha de plástico, cercado de assessores, puxa-sacos e fotógrafos pagos que não deixam ele chegar perto do povo real, porque sabem que a realidade das ruas é dura, é barulhenta e não aceita roteiro editado. A verdade é que a religiosidade seletiva do Lula só funciona na época da campanha eleitoral para enganar leitor desavisado que ainda acredita em picanha e cervejinha. Quando o evento é raiz, o homem se esconde debaixo da cama do palácio da alvorada para não tomar a maior vaia da história da República e, claro, para não correr o risco de entrar em combustão espontânea no meio da avenida. Gostou desse vídeo? Deixa aqui embaixo nos comentários se você acha que o governo federal devia ter levado pelo menos um banquinho de plástico da Scol para o Messias não cansar as pernas no trio elétrico. Compartilhe esse vídeo

nos grupos, deixe o seu like para ajudar a gente a enfrentar o algoritmo do amor e da censura do bem. E até a próxima. Valeu, fiquem com Deus. >> Escute, Chaves, por acaso você não viu por aqui o Satanás? Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas [música] peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]