---
video_title: "LULA PARECE BÊBADO, promete maminha e VIRA UM MEME AMBULANTE!"
video_id: kLMa4eFPfho
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLMa4eFPfho
video_date: 2026-05-15T20:21:22+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Cambaleando e de fala arrastada, Lula esquece que não entregou nem a picanha, promete maminha e vira chacota 
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilinos, sentem aqui, peguem um banquinho, porque se vocês ficarem em pé vão cair de costas. E o SUS não tá dando conta nem de curativo. O que dirá de traumatismo ucraniano por excesso de deboche estatal? Vocês conhecem a história do vendedor de tapetes voadores de Bagdá? Não, pois deveriam. Era um sujeito fenomenal. Ele

parava na praça, abriu um tapete encardido e gritava: >> "Este tapete voa, vai para Constantinople em 15 minutos. Cabe o cabelo, a sogra o papagaio e ainda sobra espaço pro seu arrependimento. >> O povo carente de um transporte que não fosse um dromedário manco, comprava. O tapete, óbvio, não saía do chão, ficava lá estático, servindo apenas de banquete para as traças. O que o vendedor fazia na temporada seguinte? Pedia desculpas,

fazia um recall, devolvia o ouro? Não, ele voltava pro palanque e anunciava: >> "Minha gente, novidade. O tapete não só voa, como agora tem Wi-Fi e vai até o Cairo. E olha essa borda dourada, olha essas franjas de seda sintética com cheiro de lavanda do deserto." >> Sabe o que é genial? O povo comprava de

novo. Porque admitir que você foi otário na primeira vez dói mais do que o prejuízo financeiro. É a economia comportamental do >> Agora vai. E o vendedor, ele entende de gente melhor do que qualquer PhD em Harvard. Ele sabe que a esperança do desesperado é a mercadoria mais barata do mercado negro da política. E no

Brasil agora essa fábula se repete com o vendedor de tapete de nove dedos.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário.

Pois bem, meus caros sobreviventes do Bananil, em 14 de maio de 2026, em Camaçari, na Bahia, o nosso vendedor de tapete mor, o Luís Bebaço Lula da Silva, o Stalinácio, abriu a boca. E ele não prometeu só o tapete, ele prometeu o aeroporto inteiro com serviço de bordo e open bar de ilusão. O cenário, uma fábrica de fertilizantes. Gente, a ironia é tão fina que chega a cortar. O cara vai falar de comida num lugar que produz. Bom, vocês sabem o que

o fertilizante ajuda a decompor. É o lugar perfeito para quem vive de adubar a mente do povo com conversa fiada. Preparem o estômago e escondam a carteira, se é que ainda tem algo nela além de traça e um papel escrito Vale Transporte. Porque o Estarinácio não voltou apenas a prometer carne. O pai dos pobres e Padastro dos Remediados deu um upgrade no cardápio. Em 2022 ela

picanha. Em 2026 ele virou o gerente do fogo de chão da utopia. Agora tem alcatra, filé e maminha. É o bifet promessa eterna. É o rodígio interminável de cortes nobres que nunca saem da cozinha. O que que você tá

cozinhando? >> Eu tô cozinhando faca hoje para você. >> Cadê o kbicu? Painho? Tá faltando o quê?

A coxinha de frango da janja para completar o combo proteína ideológica. >> E vamos combinar que eu tenho bom senso, né? Olha o nível do delírio. Ele subiu no palanque com a energia de quem acabou de acordar de um coma de 4 anos e esqueceu que já prometeu isso. Ou pior, ele lembra, sabe que você lembra e tá rindo da sua cara de fome. Solta o clipe

dessa performance digna de um Oscar de melhor ator em filme de terror econômico. Se viste bem, gosta de estudar, gosta de comer produtos de primeira qualidade. A gente não vai na feira depois da meio-dia para comprar tomate amassado, laranja amassado. Pensava aperta tudo. Não, a gente quer ser o primeiro para comprar coisa de qualidade. A gente não quer bof, a gente

quer filé, a gente quer picanha, a gente quer ocat, a gente quer maminha, a gente quer comer coisas gostosas que nós trabalhamos e temos direito. É isso que eles não me suportam. >> É isso que ele não me suporta. >> Hum. Um dia que eu já ouvi esse papo >> de visteir bem, gosta de estudar, gosta de comer produtos de primeira qualidade.

>> O brasileiro gosta de vestir bem, o brasileiro gosta de coisa boa, pobre gosta de coisa boa. E >> brasilinas e brasilinos, eu precisei parar. Eu precisei abraçar um pé de alface, que é a única coisa que o preço permite, e respirar fundo. Não é pela mentira. A mentira a gente já consome no café da manhã junto com o café ralo de marca duvidosa. É [música] pela coragem.

É uma audácia olímpica. É o nível de cara de pau que deveria ser tombado pelo patrimônio histórico. Vamos traduzir o lule para o português de gente honesta. Olha, eu sei que faz 4 anos que eu prometi picanha e você tá aí fazendo sopa de osso com pedra para dar sustância. Eu sei que a inflação tá galopante, tipo o cavalo do Beto Carreiro. Eu sei que 67% de vocês me

olham e vem o Pinóquio com barba. Mas quer saber? Eu vou prometer mais. Se picanha não colou, toma aqui um combo de churrascaria completa. É alcatra? É

maminha, é filé? É tudo virtual via Bluetooth, direto pro seu estômago imaginário. É o palácio do assalto expandindo o setor de carnes. Em 2022 era o trailer do churrasquinho de gato. >> E eu digo todo dia, nós vamos voltar a comer picanha. É tudo que o povo quer,

ratinho. O povo gosta de coisa boa, cara. >> Em 2026, o estado Inácio quer ser o dono do frigorífico inteiro. Só falta a plaquinha na porta. Bem-vindos ao corte nobre prometido. Atendemos com sorriso,

entregamos com atraso de uma eternidade e cobramos o trípodo exposto. Mas calma que o deboche tem camadas, tipo uma cebola que, aliás, também tá o olho da cara. Junto com esse latido de palanque saiu um número. Esse número é o pesadelo da mortadela Lima e da nossa querida extrema imprensa que tenta esconder a realidade embaixo do tapete, aquele que não voa. 67%.

Dois em cada três brasileiros não acreditam mais que vão ver o brilho de uma gordura de picanha no prato até o fim do mandato. A galera ouve picanha e já faz aquela cara. Sabe qual? Aquela cara de quem encontra o ex no supermercado. Uma mistura de >> que ranço. Que vergonha de mim mesma por

ter acreditado. >> E >> meu Deus, ele ainda usa essa mesma conversa fiada. É o cansaço da alma, minha gente. É a cara de quem percebeu que o amor venceu o ódio, mas o preço do Contrafilé venceu o amor por nocout técnico no primeiro round. E o que o Stalinácio faz com essa pesquisa? Ele

usa para limpar o suor do rosto e segue prometendo. Porque para essa turma a realidade é só uma sugestão de roteiro mal escrito. [música] Imagina a reunião de marketing no palácio. >> Chefe, a pesquisa tá feia. 67% diz que o senhor é o 171 da proteína.

companheiro, o problema é o corte. Picanha tá batida. Picanha coisa de 2022. Agora o povo quer sofisticação. Fala que vai dar maminha. Maminha só

acolhedor. É um abraço do estado. >> Mas chefe, e o preço? >> O preço a gente bota na conta do Banco Central, do clima, da guerra em mate ou do gabinete do ódio. Agora foca no menu.

Alcatra, filé fica camareto, agiu e lagosta. Gente, é o desespero eleitoral batendo na porta com um espeto vazio na mão. Enquanto o bifet da promessa eterna bombava no palanque, o mundo real, aquele lugar chato onde as pessoas trabalham e pagam boleto, mostrava outra coisa. Dados econômicos, aqueles que o governo odeia mais que banho de água fria, confirmam que os cortes bovinos acumularam altas bizarras. Contra filé, a músculo, tá tudo mais caro. A única

coisa que caiu no Brasil ultimamente foi a nossa expectativa de vida financeira. E o simbolismo da fábrica de fertilizantes. Sensacional. Fertilizantes serve para fazer as coisas crescerem, certo? Pois o estalinácio usou o adubo para fazer crescer a maior plantação de mentira da história recente. É o fertilizante de palanque.

Você planta a promessa de maminha, rega com o suor do contribuinte e na colheita o povo recebe um boleto do IPVA com aumento. Vamos analisar esse cardápio gourmê da demagogia. Um. A picanha, o clássico, o Greatest Hits, é a música que o cantor é obrigado a tocar no show, mesmo que ninguém mais aguente. Virou folclore? [música]

É o Sassi Pelê dos Churrascos. Todo mundo fala, mas ninguém viu. Dois, a Alcatra. O upgrade é o compre picanha e ganha a decepção da Alcatra. Ele joga mais nomes para ver se o barulho das palavras esconde o ronco do estômago do povo. Três. O filé. Esse

aqui é pra elite da militância. É para aquele pessoal que faz o L enquanto come caviar pago com fundo partidário. Prometer filé num país onde o povo tá trocando arroz por farelo é de um sadismo que só o Stalinácio consegue performar com um sorriso no rosto. Quatro. A maminha. O toque final. A

maminha é o detalhe que prova que não existe plano econômico. Existe apenas um gerador aleatório de nomes de açogue. Se ele ficasse mais 10 minutos no palco, prometia coração de galinha, pão de alho e até o carvão. E notaram um detalhe. A cervejinha sumiu. Pois é. Em 2022, o

combo vinha com suco de cevada. Juntar a família e fazer um churrasquinho e tomar uma cervejinha gelada. Quem é que não quer? [aplausos] Quem não gosta de cerveja aqui nessa região vai tomar um suco de cupoçul. >> Em 2026 ele cortou a bebida. Por quê?

Porque até para mentir tem limite de orçamento mental. Eles sabem que a cerveja subiu tanto que se ele prometer o povo apedreja o palanque. >> Por favor, [risadas] me ajuda. >> É a austeridade na promessa. Te dou a carne fiquetícia, mas você bebe água da torneira. Isso seu saneamento chegar no

seu bairro, coisa que não chega nunca. É a segunda vez em 4 anos que o mesmo sujeito, com a mesma cara de pau, no mesmo tom messiânico, promete a mesma coisa que ele não entregou. é o vovô do churrasco que conta a mesma piada todo domingo. No começo você ri por educação. No segundo ano você sorri amarelo. No

quarto ano você quer enfiar o espeto no ouvido para não ouvir mais. A diferença é que esse vovô comanda a economia e o churrasco dele custa o seu futuro. A lógica é a matemática do desespero. Se a picanha virou piada, eu diluo ela num mar de outros cortes. Se você não acredita em um, quem sabe acredita na média aritmética de quatro. é o

estereionato gastronômico elevado à déma potência. Eu sinto uma tristeza, pessoal, de verdade. Não é pelo estalinácio, não. Dele, eu não espero nada além de ruído e cheiro de mofo ideológico. A tristeza é pela família brasileira que acordou hoje às 5 da manhã, pegou três ônibus, trabalhou 10 horas e na volta parou no mercado para comprar ovo ou salsicha ou pele de frango. Essa família passa pelo corredor

da carne e nem olha pro lado para não sofrer. O cérebro já bloqueia a imagem da alcatra para evitar depressão. Aí essa mesma família liga o rádio ao celular e ouve o painho de nove dedos dizendo que eles têm direito a comer coisas gostosas, que o filé tá chegando. É um escárnio, é um tapa na cara de quem rala o dia inteiro, é tratar o povo como o tapete da história, algo que fica no chão servindo apenas para ser pisado e para ouvir promessa de voo. Mas olha aqui, estáácio. O tapete tá começando a

desfiar e tapete não vota, mas quem tá em cima dele sim. Guardem esse vídeo, guardem esse cardápio, alcatra, filé, maminha e picanha. Quando chegar a hora, cobrem a conta. Cobrem com juros, correção monetária e a indignação de quem cansa de ser tratado como um estômago vazio à espera de um milagre de palanque. O churrasco da democracia tá saindo caro demais e o garçom é um vigarista. Até a

próxima, brasilinas e brasilinos. Se cuidem e guardem a carne que sobrar, porque se depender dessa turma, o próximo passo é prometer que grama tem gosto de picanha se você temperar com esperança. Fui. >> Então só nós que [música] vamos comer pão com água. Não, a gente também gosta de pouco mortadela. Pouco mortadela.

A gente gosta [música] de coisa boa. >> Pobre gosta de coisa boa. >> A gente gosta de coisa boa. >> Pobre gosta [música] de coisa boa. E >> a gente gosta de vestir bem.

>> Pobre [música] gosta de vestir bem. >> A gente gosta de vestir bem. >> Pobre gosta de vestir bem. E você vai voltar [música] a comer picanha. >> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só.

>> [aplausos]