---
video_title: "BATEU O DESESPERO: Lula manda postar foto fake de Bolsonaro com Vorcaro, é descoberto e apaga!"
video_id: TNa5CitM4JU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNa5CitM4JU
video_date: 2026-02-02T16:45:56+00:00
video_description: |
  Adquira o seu Kit Natusharqi clicando aqui: https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: 
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Como começou? >> Tô cansado de ouvir falar nesse bicho de inteligência artificial. Um país que tem tanta gente inteligente, para que precisa de inteligência artificial? Por que não utilizamos a inteligência humana que nós já temos aqui? >> Como continuou?

>> Então se preparem porque a podridão [música] não está nem começando na inteligência artificial e todos nós gostamos de coisas fáceis. Como evoluiu? >> Toma cuidado com essa tal de inteligência artificial. Eles são capazes de tirar uma foto sua, sentada do jeito que você tá aqui e colocar você pelada no celular. >> Como está indo?

Esse deputado federal canalha do PT de Minas Gerais criou essa foto falsa, postou essa foto nitidamente manipulada do presidente Bolsonaro com Vorcaro e tá enganando a petezada na internet. >> Ah, o Lula tentou dominar a inteligência artificial, mas se esqueceu da burrice natural dos petistas.

Brasil, meu Brasil, país onde a gente carrega tudo nas costas. PT, PSOL, STF, boleto, taxa, imposto, promessa que nunca chega. Aí não tem milagre. Uma hora as articulações olham para você e dizem: >> "Meu querido, socorro!" Mas calma, tem uma coisa que realmente funciona nesse país e não é o governo, é a Nato Shark, que tá comigo a do anos por um motivo muito simples, porque entrega resultado. E agora eles fizeram

o impossível, baixaram a parcelinha. Agora é R$ 22,90 no kit de entrada. Sim, num Brasil onde até respirar virou luxo, a Nato Shark resolveu aliviar o seu bolso. E para quem acompanha o canal, tem um upgrade VIP. Todos os kits de 3 meses para cima tem 10% de desconto exclusivo. É só clicar no link na

descrição desse vídeo. Pensa comigo, você carrega o Brasil nas costas, mas pelo menos a Nat Shark te dá um alívio. É o melhor suplemento para juntas e articulações. São milhares de clientes que já sentiram a diferença. Tem o protocolo de e noite que age 24 horas sem ponto facultativo e tem frete grátis pro Brasil inteiro. Então, se você já

usa, é hora de renovar. Se nunca usou, é agora que você testa, porque eu não sei quanto tempo essa promoção vai durar. E ó, parcelinha de R$ 22,90. Até nisso a Nato Shak tá mais generosa que o Brasil. Brasilinas e brasilinos, vamos começar pelo óbvio. Quando um escândalo

financeiro bilionário chega ao palácio do assalto, digo do Planalto, é porque alguém errou feio e quando chega fora da agenda oficial, aí já não é erro, é método. Porque a revelação de que Luís ignorasse o Lula da Silva recebeu em reunião secreta no coração do poder o dono do banco master, Daniel Vorcaro, fez o maior escândalo financeiro da história do país subir de nível. Não é mais problema de banco, agora é problema presidencial. Subiu de fase, saiu do modo tutorial e entrou no chefão final. >> Agora vai comer abóbora mesmo assim. E

Lula sabe disso. Por isso, desde que essa informação veio à tona, o presidemente está tentando fazer aquilo que ele faz melhor desde os anos 80, descolar o próprio nome de tudo que dá cadeia. O problema é que dessa vez não é uma foto em preto e branco, nem uma delação perdida em Curitiba. É reunião no Planalto, é cadeira confortável, é cafezinho, é conversa reservada, é aquela reunião que se fosse inocente estaria na agenda, mas não estava. Estranho, né? E aí o escândalo vai

ganhando corpo. O Banco Master, controlado por Vorcaro, é liquidado pelo Banco Central em novembro de 2025, cercado de investigações, suspeitas de irregularidades, fraude grossa, coisa feia. E como se não bastasse, aparece a informação de que a Beion, empresa da qual Vorcaro é acionista por meio de fundo, fechou contratos de mais de R milhões de reais com o Ministério da Saúde para fornecimento de insulina ao SUS. Insulina SUS, governo Lula, banqueiro investigado, reunião secreta. Se isso fosse roteiro de filme, o espectador já estaria gritando: >> "Meu Deus, é muito óbvio".

À medida que o caso avança, o Planalto entra em modo defensivo total. É bunker, é luz apagada, é assessor correndo de um lado pro outro, é gente sussurrando em corredor. Calma, calma, pessoal, calma, todo mundo, calma, calma. >> A avaliação ali dentro é clara e isso pode virar um flanco eleitoral gigante, porque a oposição já tá afiando a palavra proibida. Aquela que o PT tem alergia, aquela que dá orticária, aquela que causa trauma coletivo desde 2016.

Corrupção. Então, o governo faz o quê? Tenta isolar o escândalo, tenta empurrar o problema para longe do Planalto, tenta jogar o rojão no colo do STF, como quem diz. Isso não é comigo, é com eles ali de toga. Investigadores da Polícia Federal falam numa fraude de R$ 50 bilhões deais. 50 bilhões. Um valor que, segundo

o Bonim, faz a Lava-Jato parecer brincadeira de criança. Lava-Jato, perto disso vira gincana escolar, festa junina, pescaria valendo o prêmio de R$ 1. E Lula, que tenta pousar de responsável fiscal, que fala em corta gasto, em dificuldade de bancar programa social, agora tem que explicar como um escândalo desse tamanho passou tão perto do seu gabinete. [música] >> E aí aparecem mais fumaças, mais sinais, mais encontros, mais interlocuções. Lula e Vorcaro já tinham conversado antes.

Quem intermediava? Claro, Guido Mantega, porque se tem uma regra na vida é se algo cheira escândalo financeiro, o Mântega já esteve lá. A reunião secreta contou com ministros, assessores diretos, gente ligada ao banco. E o melhor detalhe de todos: ninguém sabe qual foi o assunto. Que maravilha. Um

presidemente se reúne com um banqueiro investigado fora da agenda, com ministros presentes e ninguém lembra do tema. Parece reunião espírita. A gente sentiu uma energia, mas não sabe explicar. >> Isso precisa ser esclarecido. Mas Lula está com as costas contra parede, porque não existe explicação aceitável para isso. É imoral. Um presidente não pode

se reunir à escondidas com um banqueiro investigado. Isso não é detalhe técnico, isso é regra básica de civilização institucional. Mas Lula tenta varrer tudo para debaixo do tapete com uma estratégia dupla. publicamente faz discurso indignado com valores bilionários. É possível que a gente continue vendo o pobre ser sacrificado enquanto tem um cidadão, sabe, do banco master que deu um golpe de mais de 40 bilhões de reais.

Mais de 40 bilhões de reais, sabe? E quem vai pagar é os bancos. internamente diz que isso é problema do sistema financeiro, do judiciário, de qualquer um, menos dele. E começa então o plano clássico, desgastar o relator do caso no STF, Diffol, jogar o foco pra corte, judicializar tudo, ganhar tempo, porque o PT não resolve problema, o PT empurra problema. Só que isso é arriscado, porque o STF já tá desgastado e jogar o escândalo no colo da corte só reforça a narrativa de conuio. Na

sexta-feira, qual que é o fato novo? Na sexta-feira, o presidente Lula falou pela primeira vez de uma forma muito enfática do caso master, dizendo que tem que investigar mesmo e ainda tem gente que defende o o >> a quem defenda o Banco Master. E aí, eh, advogados olharam aquilo com atenção e gente no Supremo também acham que tem muita coisa que tá saindo, muita coisa que tem sido discutida e debatida numa avaliação de que o Palácio do Planalto, quando tem alguma crise envolvendo o Supremo, quer se isolar, quer se preservar, se blindar e deixar o desgaste só com o Supremo. Não que ele precise apoiar publicamente um ministro ou outro, mas que eles acham que no nos bastidores do Palácio do Planato poderia estar ajudando mais na preservação da imagem do Supremo. >> A sensação de que é todo mundo do mesmo clube, protegendo o mesmo esquema, tomando o mesmo vinho caro. E aí surgem

novas revelações, vínculos financeiros, contratos milionários, figuras próximas do governo embolsando dinheiro do Banco Master. Lewandowski, por exemplo, teria feito o contrato milionário com o banco enquanto ainda integrava o governo. Normal, rotina, nada fora do padrão PT, STF de governança. No Planalto ninguém tá tranquilo, a blindagem não tá pronta, o caso não morreu e qualquer novo elo reaccende o pior fantasma de Lula em 2026, a corrupção. E aí entram em cena os petistas mais burros, porque sim, existe hierarquia de burrice no PT. E os

do topo estão se esforçando muito para manter a liderança. O caso do deputado Rogério Correa é emblemático. O sujeito resolve postar uma imagem criada por inteligência artificial, ligando Bolsonaro, Vorcaro e Roberto Campos Neto. Segundo ele, aquilo seria o retrato da roubalheira do Banco Master. Por Caro, Bolsonaro e Campos Neto. A

foto é o retrato da roubalheira do banco Master e a papudinha vai ficar pequena para tanto cidadão de bem. >> Um petista usando inteligência artificial para mentir. É quase fofo. É como vê um homem das cavernas descobrindo fogo e incendiando a própria caverna. Porque a foto original nem tinha Vorcaro, tinha Bolsonaro, Campos Neto e Paulo Guedes. Mas o deputado

resolveu brincar de Photoshop do inferno. E aí você percebe, não é ignorância, é malícia. Tá no DNA petista. Enganar, distorcer, culpar os outros. A inteligência artificial só virou a nova pedra lascada da mentira. O

desespero é tão grande que eles apelam pra imagem falsa e depois ainda acusam os outros de fake news. É o ladrão gritando ladrão >> enquanto esconde a carteira no bolso. Mas não deu certo. A postagem foi detonada. Jornalistas, políticos, advogados criticaram. Carlos Bolsonaro

reagiu pedindo investigação. O Aingarten chamou o PT de farça e Rogério Correa apagou a postagem.

Mas o print, ah, o print é eterno. A internet não perdoa. É como tocar campainha e sair correndo, mas tropeçar na calçada e cair de bunda, todo mundo vê. E aqui entra um ponto sério. Parlamentar que divulga mentira imputando o crime deveria perder mandato. Aquilo não era

sátira, era acusação. E olha que ironia. Quando Stalin Ininácio falou que a inteligência artificial traria problemas, talvez não estivesse alertando, talvez estivesse ameaçando, porque até agora só petista usa inteligência artificial para tentar enganar. O Banco Central já disse que não há indícios contra Campos Neto. Vorcaro foi preso. O banco fabricava

crédito sem lastro. Executivos investigados, o BRB também na mira. Tudo sob relatoria de novo de Dias Toffolin. E o PT insiste em tentar colar isso na gestão anterior. Hadad já tentou. Disse

que Galípulo chegou e viu o crime. Disse que não houve diálogo antes. Curioso. Sempre o crime começa quando o PT chega. Antes era tudo invisível e não é a primeira vez. No escândalo do INSS,

tentaram jogar no colo de Bolsonaro, depois tentaram controlar a CPMI e o escândalo começou a andar em círculos até chegar perto de Lula, tão perto que Lulinha foi parar na Espanha. Agora repetem a tática. Tentam ligar o Banco Master a Bolsonaro, mas os fatos insistem em ser teimosos. Vorcaro esteve com Lula. Mântega, Lewandowski, Planalto, reuniões secretas. E o PT se

recusa a assinar a CPMI. E aí vem a pergunta inevitável. Ele vai sofrer inquérito de fake news? Busque apreensão, helicóptero, PF na porta? Claro que não, porque no Bananil fake news só existe quando o alvo não é Bolsonaro.

>> Toma cuidado com essa tal de inteligência artificial. Eles são capazes de tirar uma foto sua, sentada do jeito que você tá aqui e colocar você pelada no celular. No bananil da democracia relativa, a esquerda pode postar foto falsa, pode e ainda posar de combatente da mentira. O PT é fake news em forma de partido. Imagina essa ferramenta nas mãos dos petistas, enquanto a direita faz meme com inteligência artificial.

>> Que tipos de corte você é especialista, meu amigo? >> Sou especialista em cortes na saúde, educação, infraestrutura. A esquerda tenta forjar a realidade. É da natureza deles mentir, inventar, acusar. A inteligência artificial virou um novo panfleto. E todo cuidado é pouco, porque

a gente sabe, petista nunca entra em investigação de fake news. E assim seguimos assistindo ao desespero de um partido que vê a verdade se aproximando e resolve combatê-la com mentira mal feita. Oi, você deve me conhecer do STF, mas também sou o [música] dono do Tayia Resort em Ribeirão Claro. Aqui no Taia tem diversão para família toda. Temos até um cassino de verdade onde até as crianças podem jogar. Vem comigo

conhecer esse lugar incrível que construí junto com meu amigo Dani Alvorcaro comigo. Aqui na frente tem os prédios com os quartos. Vem comigo que lá tem o cassino também.

Fantástico, não é? E você que tem ação correndo no STF, tem 15% de desconto [música] e outros benefícios exclusivos. Se hospedem com a gente. Nossos operadores estão aguardando. Clientes Banco [música] Master podem parcelar em 10 vezes.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]