---
video_title: "É TRETA: Lula entrega Xandão aos leões, mas é DESMENTIDO pelo togado!"
video_id: SkGE81sPSz4
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SkGE81sPSz4
video_date: 2026-04-09T16:13:50+00:00
video_description: |
  Adquira seu Kit  Evolution da Natusharqi clicando aqui:
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula joga Xandão embaixo do ônibus, mas faltou combinar com o Xandão: agora a treta está explícita e eles que briguem! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Sabe aquela cena clássica de os bons companheiros? O Henry R todo suado, paranóico, olhando pro céu, achando que o helicóptero do FBI é um drone de entrega do Food.

Ele percebe que o seu parça, o Jimmy Conway, interpretado por um Robert de Niro com olhar de quem vai te moer no moedor de carne, não está mais olhando para ele com amor, mas sim calculando o tamanho da cova. O que o Henry faz? Gratidão pelos anos de assaltos, golpes e o famoso roubo da Luftanza. Não, ele vira o maior X9 da história do cinema. Corre pro colinho do FBI e joga todo mundo embaixo do ônibus para poder comer macarrão com ketchup no programa de proteção à testemunha.

Corta para o palácio do assalto, digo Planalto. O nosso Henry Rio de nove dedos olhou para o lado e viu Chandway entrando em modo paranoia total. O ministro tá lá metendo o louco, tirando a ação de 2021 da gaveta para salvar a própria pele, no caso do banco Meha. E o Lula aqui de bobo só tem a pose de vovô. Senti o cheirinho de queimado. Stal

Ininácio já está preparando o terno de vítima das circunstâncias. Ele quer se descolar dos seus bons companheiros do STF antes que o helicóptero da opinião pública comece a sobrevoar a praça dos três poderes. O problema? Os figurantes não decoraram o script. Enquanto o Lula tenta dizer que o STF é o ovo da serpente, o Galípulo esquece a fala e defende o Campus Neto. É o roteiro de

máfia mais mal ensaiado da história. Se o Lula não tomar cuidado, em vez de delatar os comparsas e sair por cima, ele vai acabar no porta-malas da história junto com a biografia do Xandão.

Brasilinas e brasilinos, fala meus entusiastas do caos institucional e amantes da República das Bananas Gourmet. Sentem aí, peguem o balde de pipoca, mas cuidado para não engasgar, porque o nível de toxicidade hoje está mais alto do que o colesterol da Sâmia Bonfim, após um passeio no McDonald's. Vocês sentiram um cheirinho de queimado vindo de Brasília? Não, não é o cerrado, é o churrasco de biografia que o painho de nove dedos resolveu fazer no palácio do assalto, Diego Planalto. O convidado de honra, o nosso vigiar e punir favorito, Alexandre de Morais. Sabe aquele ditado? Amigos,

amigos, negócios à parte. O Lula resolveu levar isso a um novo patamar. Amigos, amigos, minha reeleição em primeiro lugar e você que se exproda com o seu banco de estimação. Vamos de secar dessa baixaria que tá mais emocionante que final de novela das 9. O Supremo Taiayá Federal, aquele lugar onde a Constituição é interpretada conforme o humor do café da manhã, está empolvorosa.

Uma ala da corte, provavelmente a ala que ainda não tem contrato de 100 milhões com o banco, percebeu que o Lula entrou em modo campanha. E o que é o modo campanha para o Lula? É aquele momento mágico em que ele olha para o STF e diz: "Gente, vocês são lindos. Defendemos a democracia juntos, foi incrível, mas agora vocês estão com cheiros de naftalina e escândalo. Então finge que eu não te vi no rolê. A

Andreia Sagui, que anda pisando em ovos depois de levar uns puxões de orelha de seu patrão de nove dedos, soltou a bomba. Lula quer distância. Ele percebeu que a imagem do governo e do Supremo está mais misturada que arroz com feijão em quentinha de obra. E para o eleitor médio, essa mistura tem gosto de bom, vocês sabem. Aí veio a entrevista para o ICL Notícias. O ICL, o Instituto Chupa o

Lula. Meus amigos, aquilo não foi uma entrevista, foi um ritual de descarrego público. Lula, com aquela voz de quem acabou de tomar uma dose de rio politique pura, disse que deu um conselho para o companheiro Xandão. Sobre o caso do Banco Master e do tal empresário Vorcaro, a frase foi épica. >> Eu eu disse com P Alexandre de Morado, eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá? É o seguinte,

você curtiu uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse caso do Vocário jogue fora a tua biografia. >> Tradução para o português de gente honesta. Ô Xandão, tu já foi o herói da democracia, o salvador contra o golpe, o xerife das redes sociais, mas agora essa história de 130 milhões de reais pra banca da tua esposa tá dando um palpite de corrupção que nem meu estoque de desinfetante limpa. Se vira aí, malandro.

>> Eh, neste momento em que se tá revelando esse contrato milionário, o presidente dá essa frase aí. Quando se vai para a Suprema Corte, tem que se fazer um compromisso religioso. Ninguém tá lá para ganhar dinheiro. Se quer ficar milionário, não pode ser ministro do Supremo. Então são falas muito fortes, né? O Megal no Supremo. Elas geraram uma

reação moderada entre alguns ministros, né? com quem eu conversei, que disseram entender que o Lula nesse momento tá atrás de votos de se reeleger e que é natural que ele queira publicamente se desvincular do assunto. Mas aliados do presidente acharam as falas muito fortes, né, acima do tom, porque coloca mais água no moinho que roda contra o ministro Alexandre, né? eh, que teve a imagem, a imagem do Alexandre, do ministro Alexandre, tá vinculado ao governo Lula pelo histórico do combate ao golpismo eh bolsonarista, que tentou impedir a a posse do Lula em 2023. Então, esse vínculo foi feito, durou aí todos esses anos e agora para desfazer, né, Megari, para se distanciar, eh, haja frases fortes, né, Megari, haja frases de efeito, né?

>> O Lula ainda tentou dar uma de consultor jurídico de Botequim. Diga que sua mulher estava advogando, que ela não tem que pedir licença para você, mas prometa que se sentirá impedido. Gente, é sério. O Lula sugerindo que a solução para um conflito de interesses desse tamanho é um >> Foi mal, tava doidão. Não voto nesse processo específico.

>> É como se o dono de um cassino dissesse: "Não vou jogar na mesa onde minha esposa é a Crupier". Mas o lucro do cassino continua vindo pra minha casa. Genial. Aliás, se a gente usasse metade dessa criatividade para cuidar do próprio corpo, o resultado seria outro. Mas, ó, falando em soluções inteligentes que realmente funcionam, presta atenção nisso aqui. Quer uma evolução de

verdade, tipo esse resultado aqui ou esse? O Evolution da Nato Shark é um protocolo de definição inteligente. Ele faz o corpo usar gordura como combustível, define, segura o músculo e ainda repõe eletrólitos para você não perder o fôlego. E a melhor parte já vem com criatina. Você não gasta nenhum centavo a mais com creatina. Já tá tudo aqui com

a segurança da marca Nato Shark. Clica no link fixado. Na compra de dois potes, o segundo tem R$ 50 de desconto. Estratégia boa é essa aqui, não a do Chandão. >> E o caso, hein? 130 milhões. Eu não sei

vocês, mas se eu recebesse 130 milhões, eu não ia estar aqui gravando vídeo. Eu estaria comprando uma ilha e mandando o Xandão e o Lula se resolverem no jogo da vida. O Stal Inácio tentando tirar a meia sem tirar o sapato, jogou a culpa no Roberto Campos Neto. Claro, chamou o master de ovo da serpente do Bolsonaro. É o roteiro padrão. Se algo deu errado,

a culpa é do cara que não quer baixar os juros ou do cara que nunca roubou, foi acusado de golpe e tava em Orlando na época. Mas aí apareceu Gabriel Galipolo, o atual dono da chave do cofre do BC. E no momento de rara honestidade ou erro de script, disse na CPI que o Campos Neto não teve nada a ver com a subida meteórica do ME. Não há em nenhum processo de auditoria ou de sindicância nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. Perfeito.

>> Ou seja, o script do Cidemônio, Digo Sidônio, Palmeira, o mago da comunicação do PT, foi pro lixo. Ficou parecendo teatro de escola, onde o protagonista esquece a fala e começa a improvisar sobre o tempo. E o que o nosso ministro todo-pereroso fez diante dos conselhos do painho de nove dedos? Ele ouviu o Lula? Ele foi para casa refletir sobre a ética e a moralidade pública. Não, ele

fez o que qualquer burocrata acuado faz. partiu pro ataque. Ele tirou da gaveta uma ação do próprio PT de 2021 para tentar restringir o alcance das delações premiadas. Ele tá tentando mudar a regra do jogo com o jogo em andamento. É o equivalente jurídico a você estar perdendo no banco imobiliário e decidir que a partir de agora quem cair no seu terreno tem que te entregar a alma e um rim. Olha só, Milton, curioso. Eu

assisti com atenção toda a entrevista do presidente Lula ao Portal de Notícias CL e a gente vê que ele eh ensaiou realmente um roteiro para falar pro público sobre o caso master e claramente isso decorre do fato de que não tá mais sendo possível separar o caso do da eleição e consequentemente do presidente Lula que tá sendo muito afetado pela ligação que ele tem com o STF. E aí assim tem que aquelas coisas, né? Quando você faz uma narrativa, um roteiro, você tem que combinar com os russos, né? E nesse caso, logo no mesmo dia em que o presidente falou o que falou, o ministro Alexandre de Moraes bota para eh manda paraa pauta do Supremo uma ação de quem? Do próprio PT, pedindo a restrição das delações premiadas. Uma ação, Marcela

Milton, que tá lá na Suprema Cotte desde 2021. Depois disso, já teve a delação do Mauro Cídio, que foi feita pela Polícia Federal direto, sem questionar, sem eh contra a vontade da Procuradoria Geral da República, avalizada pelo ministro Alexandre de Moraes. Foi uma delação eh importante ali pro processo da trama golpista, mas também foi muito questionada e o ministro Alexandre Moraes não se preocupou em olhar para isso. Agora que tem uma delação sendo negociada do Daniel Varo, dono do master, que pode vir a atingi-lo, dado que não é só isso que a gente sabe do contrato, né? Tem a contrapartida, tem as mensagens do Alexandre, do do Vcário perguntando se o Alexandre conseguiu bloquear logo antes de ser preso. E o

presidente Lula precisa se acerar aí com seus olhados, senão vai começar a dar problema isso daí, tá? Ou seja, eh, falou de um lado, mas foi desdito de outro, ou pelo menos surgiram outras narrativas e movimentos do outro lado. >> A percepção do público é clara. O STF não está mais protegendo a democracia, está protegendo o próprio CPF. O resumo da ópera, meus amiguinhos, é que a hipertrofia do Supremo Taiayá Federal ficou intolerável até para quem se beneficiou dela. O Lula sabe que se o

STF continuar sendo visto como puxadinho do Planalto e o escritório de luxo do a conta vai chegar em 2026. Stalinácio ensinou uma lição valiosa hoje. Na política, a gratidão dura até a próxima pesquisa de opinião. Ele entregou o homem que salvou a democracia aos leões, porque os leões estão com fome e o Lula não quer ser a janta. Enquanto isso, a gente fica aqui assistindo essa briga de foice no escuro entre um ministro tentando salvar a pele e um presidente tentando salvar o mandato. Quem perde é

a gente. Mas pelo menos o roteiro é digno de um Óscar de melhor comédia dramática. No final das contas, o Lula aprendeu a lição número um do Henry Rio. Nunca dedure seus bons companheiros e sempre mantenha a boca fechada. A menos, é claro, que a sua reeleição esteja em jogo. Aí, meu amigo, é cada um por si,

Deus por todos e o Xandão que se vire para explicar porque o molho da Suprema Corte tá custando 130 milhões. Boa sorte no programa de proteção aos exaliados, presidente Lula. Briga mais, excelências. A gente adora ver o sistema se canibalizar. Deixem o like, se inscrevam se ainda não foram bloqueados por algum inquérito sigiloso e até a próxima desgraça institucional.

Fui. >> Ai ai, essa caspa no meu cabelo tá me matando, tá coçando meu cabelo. Já tô 30 segundos e ninguém me atendeu ainda. Vou ter que dar 14 anos de prisão para alguém hoje. >> Oi, companheiro. Que tipo de corte que

você vai querer hoje? Só não peça para mim cortar um dedo. >> Eu gostaria de saber em que tipos de corte você é especialista, meu amigo. >> Sou especialista em cortes na saúde, educação, infraestrutura. Corto mesmo.

>> É, então, meu amigo, minha esposa disse que meu cabelo é crespo, então deu um jeito nisso. >> Olha só, companheiro, fiz o que você pediu. O melhor corte de todos. O que achou? >> Muito bom, Luli. Ficou simplesmente

divônico. Você é o melhor. Muito obrigado mesmo pelo corte. A ministra Carmen Lúcia vai ficar com inveja do meu cabelo. Agora só preciso pegar o dinheiro para te pagar, companheiro. Ué,

cadê meu dinheiro? Sai da minha frente, sua baranga. Isso foi mais fácil que cortar aquele cabelo. Passei a mão naquele cabeça de pirulito. >> Enquanto ele pega meu dinheiro, tem um presidente francês pegando a mulher de alguém.

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é

só. Oh.