---
video_title: "ARREGOU: Trump expulsa PF da sala e Lula fica tão abalado que foge e se esconde!"
video_id: bScHfI5Yw4Y
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bScHfI5Yw4Y
video_date: 2026-05-07T20:28:50+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Donald Trump humilha Lula em reunião em Washington, e Lula se esconde da imprensa!
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Vocês já pararam para observar a natureza? É fascinante. Existe um fenômeno chamado cromatoforia. Sabe o camaleão? Aquele bicho que quando vê um predador ou um rival mais musculoso muda de cor.

Camaleão muda a cor. [música] Muda a cor. Então ele fica em tons vibrantes ou escuros para tentar intimidar ou simplesmente se mistura ao mato para ver se ninguém nota que ele é só um lagarto medroso? Aí temos o polvo. O polvo é o mestre do disfarce. Ele usa células de

pigmento para mudar cor e textura em segundos. >> Você sabia que o povo pode mudar de cor em segundos? Mas não é só para se esconder? Tem outro motivo surpreendente por trás disso. >> Quando a água aperta, ele muda o padrão, fica irreconhecível ou tenta imitar algo perigoso para não virar sushi.

Mas na política brasileira temos uma espécie única, o Lula de nove dedos, também conhecido como Bebum de Garanhuns, o Stalinácio, Forest Gump da Corrupção, Luiz Bebasso, Lula da Silva, o presidemente. O Lula é igualzinho a esses animais, mas com uma nuance biológica própria. Quando ele sente medo ou encontra alguém mais forte e inteligente, tipo um Donald Trump, ele também muda de cor, ele amarela. E aí, em vez de mudar a textura da pele, ele tenta ficar invisível, fechando as portas pra imprensa.

Em um país que já tem Chandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também

vale para mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leil. Recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca. O Bananil hoje colocou em

exibição gratuita o maior documentário do National Geographic da política. O camaleão que rugia como leão na ONU, mas que ao chegar em Washington virou uma lagartixa de parede. Senta que lá vem a biologia da rendição. Olha que Trump, meu querido. Nossas terras rara pro senhor. Em troca, não considere os

meninos do PCC e do Comando Vermelho como terrorista. Meus queridos amigos, bem-vindos ao hospício geopolítico mundial em que Stalinácio nos meteu. Pois é, hoje ele acabou de se encontrar com Donald Trump e os sinais são terríveis, assustadores e constrangedores pro Lula, ou seja, muito engraçados para Noé. Vamos recapitular, porque o contexto é o oxigênio dessa história. Esse é o mesmo Lula que em solo brasileiro infla o peito como um pavão em época de acasalamento. Chamou o

Trump de louco, disse que o americano age como imperador do mundo e foi na tribuna da ONU da lição de moral. A Red Globo e a imprensa destrada aplaudiam. >> Olha que bravo. Uma lusco não dobra pro imperialismo. É a resistência da selva.

>> E a reunião, a reunião foi uma novela. Era para ser em março de 2026, mas o Lula ficou trocando de cor. A culpa era da guerra dos Estados Unidos com o Irã, era da agenda, era o horóscopo chinês. O jornal El País disse que a visita foi organizada na Surdina. Na Surdina. O

cara tentou marcar hora com Trump durante meses e o laranjão deixou ele no vácuo como se fosse um carrapato insistente. >> Qualquer semana dessas, Lulinha, agora estou ocupado alimentando os tubarões. >> Mas meus amigos, o show de hoje não foi só a chegada, foi a humilhação zoológica. Lula chegou à Casa Branca às 11:21 da manhã e foi recebido pelo Trump pela porta sul. Para quem não entende de arquitetura de poder, é a porta dos fundos, perto de onde tiram o lixo e entregam o delivery.

Não teve toda aquela pompa e circunstância na ala oeste, não teve nada. Foi a portinha dos rejeitados, a mesma que deram pro Petro e paraa presidente do México.

>> Ih, é melhor o Trump conferir se o relógio ainda tá no pulso. [risadas] Se bobear, o Lula também levou a carteira do laranjão. Nessa. Impressão minha ou o Lula tentou tocar o braço do Trump? Tipo aquele bicho preguiça carente querendo um abraço. E o

laranjão dá um passo para trás se esquivando, como se estivesse vendo uma poça de óleo. >> É, só faltou o Trump falar. >> Lula começou com o pé esquerdo. Literalmente, o primeiro passo em solo americano foi com a canhota, já sinalizando que a desgraça era certa. Mas calma que a seleção natural piora.

Antes da reunião começar, o Trump olhou para o diretorgeral da PF, Andrei Rodriguez, e basicamente deu a ordem de >> perna para quem te quer. >> O chefe da PF brasileira foi convidado a esperar no corredor como um estagiário que tentou entrar na festa VIP sem convite. Andrei, parabéns a tua posição com relação ao delegado americano. >> Tradução. O laranjão deu o comando de senta e fica. E o Lula, o nosso alfa de

garanhuns, apenas abanou o rabo. [risadas][choro] >> Não ria não. Se você Claro, Donald Andrei, vai lá fora ver se eu tô na esquina. Aproveita e conta quantos azulejos tem no corredor. É pouco. Eu acho que cabe mais humilhação.

E o fenômeno da invisibilidade. A imprensa foi proibida de acompanhar o início. E sabe quem pediu? O lado brasileiro. O governo americano queria abrir as portas, mas o Lula, o gênio da comunicação e da popularidade, segundo a Daniela Lima, decidiu soltar a tinta preta para ninguém ver a vergonha.

Ah, acabou a informação que acabou de chegar do governo brasileiro que não vai abrir a não vai abrir esse almoço paraa imprensa agora pro almoço. Não foi a informação que acaba de chegar aqui. Então não vai haver esse essa coletiva de imprensa aqui na Casa Branca com a Lula e Trump. Lula, Lula deve falar na embaixada do do Brasil. É isso que eu tô entendendo nesse momento. Peço até desculpas. Vou

tentar entender exatamente o que que tá acontecendo, mas a mas aqui na Casa Branca não deve acontecer. Então foi isso que eu entendi. Mas já volto com mais informações. Yuri, >> o que o Lula tem tanto medo? Segundo correspondente David Alandet, o Brasil cancelou até a coletiva.

Pero como podéis ver qué ha pasado venula entraba a las 11 a 11 prevista la entrada al despacho la del brasileña pero primero hao cambi no se ha abierto a la prensa ha ido demorando ido demorando han dicho desde la del brasileña se ha del sala del gabinete almorzando y lo iba a ser un encuentro abotto por petici de Lula ha sido un encuentro segula no ha entrado por aquí que es por suelen entrar o han entrado duranteísimo tiempo los mandatarios con toda la recepción viene aquí que esta es la puerta dela oeste no no lent entrament presidente Trump porque os jornalistas americanos iam perguntar sobre a condenação do Bolsonaro, sobre perseguição política e o Lula, quando não tá no aquário controlado da Globo News ou do ICL, o Instituto Chupa o Lula, ele amarela, ele entra em modo cromatoforia total e tenta sumir na parede. Mas olha, eu já adianto uma coisa. Se fosse algo bom pra esquerda, o Lula estaria dando pirueta na frente das câmeras. Mas ele arregou. Ele só fala se for com a Daniela Lima ou com o fã clube oficial. Fora do ambiente

controlado, ele é só um molusco fora d'água, ofegante e perdido. E o que eles estavam discutindo naquela sala fechada enquanto Andrei Rodrigue chupava a bala no corredor? A rendição total. Enquanto Stalinácio se faz de soberano, a turma da sessão 301 estava lá. Para quem não sabe, sessão 301 é a lei que os Estados Unidos usam para esmagar países com práticas comerciais esquisitaso.

Agora eu queria chamar atenção de outros pontos aqui. Me chama muito atenção a presença do Jade V, o vice-presidente, e também do Jamson Greer, que é o representante comercial. Eles não são pessoas que tendem a facilitar as relações dos Estados Unidos com o Brasil. Pelo contrário, Jade V, por exemplo, teve um papel fundamental em algumas reuniões que foram até constrangedoras na Casa Branca, como por exemplo, com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. foi ele ali que tomou a frente, inclusive das críticas ao Vodimir Zelensk naquele momento. Ele é

um político que é muito ideológico e que tem visões bastante próprias ali e que vai participar ativamente dessa reunião. Então isso, a presença dos J V não é uma presença que, vamos colocar assim, facilite as negociações com eh os os representantes brasileiros. Não. >> Um, o Pix. Os americanos querem investigar o nosso Pix porque está tirando o sono das empresas de pagamento deles. E o Lula foi lá de joelhos pedir

pelo amor de Deus, não mexe no meu brinquedo dois. Terrorismo. Trump quer classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E o governo Lula, que a gente sabe que tem uma certa simpatia por certas movimentações, foi lá tentar convencer o contrário. Ô Trump, são só jovens empreendedores sociais, não faz isso. Três, terras

raras. O Bananil tem a segunda maior reserva do mundo, o material que faz o seu iPhone funcionar e o Trump quer o acesso. Você acha que foi uma negociação de iguais? O New York Times chamou de trégua frágil. O Lana disse que o Lula está politicamente enfraquecido. O

France 24 matou a charada. Lula foi lá tentar salvar a imagem porque aqui dentro a água tá batendo no pescoço. >> Agora especulações estão fervilhando de que o presidente Trump esmagou o presidente liberal do Brasil, Lula, as portas fechadas depois que nenhuma aparição pública aconteceu. Apesar de estar da Casa Branca. Trump diz que correu bem e provavelmente correu para ele. Eleja um direitista Brasil.

>> Esse é o resumo da ópera, ou melhor, do zoológico. O cara passou um ano fazendo brava, chamando o Trump de imperialista, nazista, fascista, pousando de líder do sul global. Mas quando o cerco aperta no Senado, quando o Messias é rejeitado pro STF, quando ele tá empatado com o Flávio Bolsonaro nas pesquisas, na verdade atrás ele corre para Washington. Lula precisava de uma foto. Uma foto para dizer: "Olha, olha, eu sou importante."

Mas a foto que o mundo viu foi a de um animal acuado entrando pela porta dos fundos, expulsando a própria polícia da sala e vendendo as joias da coroa, o Pix e os minerais, para ver se ganha um afago do imperador. Na natureza, o camaleão muda de cor para sobreviver. Na política, o Lula amarela para não cair. O Brasil foi lá negociar a soberania em troca de um post no Instagram. É pouco, tá pouco, meu Brasil. O brabo das palestras virou a

lagartixa do salão oval. Adeus, Estar Ininácio. A natureza não perdoa quem tenta ser o que não é. [música]

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luí, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a

qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. Por hoje é só. [aplausos]