---
video_title: "PODE RIR: Janja se autoproclama imperatriz do Wi-Fi e quer banir o Discord do Brasil"
video_id: G1hE1nT4bvI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G1hE1nT4bvI
video_date: 2026-08-10T02:15:15+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
acabar com o joguinho desses espirrus. >> Pois é, meus amiguinhos, a nossa ilustre primeira desgrama Janja da Silva, que pelo visto acumulou oficialmente os cargos de ministra da economia, chefe supremo da Polícia Federal, curadora da vida alheia e imperatriz intergalática do Wi-Fi, resolveu que o Discord tem que ser banido sumariamente do Brasil. Acabou, meus amigos. Game over. Ah, não, meu. mundo injusto, meu.

>> Se você passava a noite jogando seu League of Legends, seu Counter Strike, seu Valorant ou construindo seu puxadinho no Minecraft, conversando com a rapaziada no fone, pode ir fazendo o L duplo e jogando no mudo, porque a Censura Gamer chegou. >> Semana a gente teve um evento muito dramático eh eh nas redes sociais e mente em uma plataforma. E aqui eu faço questão de falar o nome dela, que é a plataforma Discord. E eu vou novamente aqui reiterar a minha luta para que essa plataforma seja banida do Brasil. Só assim a gente pode garantir a segurança de nossas crianças e das mulheres. O que

acontece no submundo dessa plataforma é um absurdo. Não vou aqui discorrer porque eu acho que o caso da menina de 13 anos que chegou ao suicídio, né, por conta dessa plataforma, eh, não, não é o grupo que é responsável, o grupo tem que ser criminalizado que promove isso, mas a plataforma é cúmplice disso e a gente precisa urgente encontrar os instrumentos jurídicos para essa plataforma ser banida do Brasil. pela segurança das nossas crianças, dos nossos adolescentes, das mulheres, porque a misia ali corre solta, o ódio contra as mulheres ali corre solto e também pelos nossos animais, porque a menina que morreu, ela não cumpriu um desafio que era matar um bichinho. E ela foi, ela teve que fazer o que ela fez. Eu não consigo aceitar o Brasil. a

gente, o Brasil em que a gente tá trabalhando pelo bem-estar de todas as famílias, a gente ter esse estado de coisas nas redes sociais. Então, a gente quer moradia, a gente quer segurança, a gente quer escola em tempo integral, mas a gente quer uma vida tranquila, que a gente saiba o que nossos filhos estão fazendo na rede social. O ECA digital veio para isso. O presidente Lula sancionou o ECA digital e eu acho isso foi importantíssimo. Foi importantíssimo. Hoje as plataformas

têm que ser responsabilizadas e essa plataforma especificamente não respeitou o ECA Digital, não respeita nossas crianças e adolescentes. É por isso, presidente, que a gente precisa muito banir essa plataforma do Brasil. M.