---
video_title: "A CASA CAIU: PF acha que Xandão ganhou um apê do Vorcaro e PARTE PRA CIMA DELE!"
video_id: VC76iGy-nbM
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VC76iGy-nbM
video_date: 2026-04-25T16:27:49+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Após investigação, a PF tem cada vez mais certeza de que Xandão ganhou um apartamento de luxo do Vorcaro e parte pra cima do togado!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Brasilinas e brasilianos, preparem a pipoca, escondam as escrituras dos seus imóveis, se é que sobrou algum depois do último IPTU, e principalmente escondam os celulares das namoradas, porque hoje o nível de radiação institucional no Bananil atingiu níveis de Chernobyl. Hoje a gente vai falar de Tony Soprano.

[música] Vocês lembram do Tony? Aquele chefão da máfia de New Jersey? O cara era um clássico, gordo, suado, paranóico, com um império baseado em apostas ilegais, descarte de lixo tóxico e cabeças que apareciam no porta-malas de um Lincoln Town Car, como se fossem compras de supermercado. O terror de New York. Mas o Tony tinha uma regra de ouro, brasileirinos. Ele nunca, jamais, em

hipótese alguma, falava de negócios em casa ou pelo telefone. O cara tinha uma paranoia clínica com escuta. [suspirando]

Ele saía no quintal, jogava o celular num balde de gelo, levava os comparsas para dar uma volta no estacionamento do Babing, só para discutir quem ia comprar o pãozinho na padaria. Por quê? Porque o Tony tinha um Q de 130 e o instinto de sobrevivência de uma barata mutante pós-apocalíptica. Ele sabia que quando você tá metido até o pescoço em esquema podre, qualquer mensagem de WhatsApp é uma bomba relógio com seu CPF gravado em alto relevo. Aí a gente olha para o nosso Tony Soprano da Faria Lima, o Senr. Daniel Vorcaro, dono

do banco. Ah, se o Tony soprano fosse o Vorcaro, a gente teria durado um episódio. teria terminado com o FBI batendo na porta da Carmela enquanto ela perguntava: >> "Tony, você gostou da escultura nova da sala que o bicheiro mandou entregar?

Em um país que já tem Xandão e o Careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua [música] casa. Também

vale para mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Brasilinas e brasilinos, fala meus queridos conspiradores da realidade. Segurem-se nas poltronas porque a história de hoje é aquele tipo de coisa que se você escrevesse num roteiro de comédia pastelão, o produtor diria: >> "Tá exagerado, ninguém é tão burro assim".

>> A pelúcia federal? Sim, a nossa querida PF, que normalmente gasta o orçamento perseguindo tia do Zap que vendeu marmitas em nota fiscal, agora tá olhando torto pro Xander Clayon, o Nosferato de toga, o xerife do X. [música] >> A suspeita que ele teria recebido imóveis de luxo de presente do Vorcaro. >> Recebeu minha fotinha de visualização única [música] morte. >> E como a PF descobriu isso? Satélite da

NASA, espionagem russa, delação premiada do PCC. Não foi através de uma mensagenzinha romântica. O fim da República começou com um meu bem. A Polícia Federal está investigando se o ministro Alexandre de Moraes recebeu imóveis de luxo do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Agora essa informação é de extrema gravidade. A

Polícia Federal apontando quais são os elementos para essa investigação. Tai, boa tarde. >> Vamos recapitular porque o suco de Brasil é concentrado. Daniel Vorcaro estava lá operando o seu banquinho no meio de uma confusão envolvendo fraude, o BRB e dinheiro sumindo mais rápido que petista quando você mostra uma carteira de trabalho.

No meio desse caos, ele tira um tempo para ser romântico com a então noiva Martha Graf. Ele manda: "Tô aqui com Alexandre de Morais". E ela, com a naturalidade de quem pergunta se o feijão tá com sal, manda a pergunta que vai ficar gravada nos anais, com todo respeito da história jurídica brasileira. E ele gostou do apartamento, meu bem. [música]

>> Gente, olha o nível de naturalidade radioativa. Ninguém pergunta isso. Se o seu namorado diz que tá com o ministro do STF, você pergunta: >> "Ele já foi embora? Você vai demorar? >> Ou >> ele trouxe segurança para comer o nosso canapé.

>> Ninguém pergunta se o convidado gostou do apartamento, a menos que o apartamento esteja sendo, como eu posso dizer, apresentado para adoção. O Xandrão não tava de visita, ele estava em vistoria de imóvel. >> Oi, Patrícia, boa tarde a você e a todos. Eu apurei com fontes da Polícia Federal, né, essa informação. Isso porque numa conversa entre Daniel Vorcaro e a então noiva, né, então companheira Marta Graev, ela pergunta pro Daniel Vorcaro se Alexandre de Morais teria gostado de um apartamento no na mesmo momento, né, no mesmo momento em que Daniel Vorcaro falou que estava com o ministro Alexandre de Moraes. Então ela pergunta se ele gostou

do apartamento. Isso acendeu um alerta na Polícia Federal já desde o início, porque a avaliação nos bastidores é de que não se pergunta se uma pessoa que tá indo visitar, por exemplo, a sua casa, se fosse o caso, né, de se tratar do próprio apartamento de Daniel Borcaro, se a pessoa gostou ou não do seu imóvel. Então isso já causou uma certa estranheza na Polícia Federal. Então a PF também quer saber o por que a Marta estava perguntando naquilo com tanta naturalidade pro Daniel Vorcaro. >> Imagina a cena. O ministro com aquele

brilho na careca que reflete o poder constituído passando o dedo no mármore carrara. >> Que graciosa essa varanda com caro. O pé direito é autossuficiente para não bater a toga no teto. >> E o banqueiro, com o sorriso de quem acabou de passar a perna no sistema financeiro, responde: >> "É tudo seu, excelência. Quer dizer, é tudo nosso. Quer dizer, olha que vista

linda. >> Enquanto isso, no celular da Marta, dois traços azuis de puro suco de crime. Agora, uma dúvida. Isso indica que o ministro do STF está sendo oficialmente investigado pela Polícia Federal no caso Master? >> Eles estão deixando a gente sonhar.

>> O modus operand é a Black Friday do crime. Mas calma que piora. A PF não ficou ligada nessa mensagem do nada. Eles ligaram os pontos porque o Vorcaro já tinha feito exatamente a mesma coisa com o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. [música]

>> O Paulo Henrique facilitava as fraudes pro Banco Master e em troca ganhava o quê? Bombom da Copenhagen, não. Apartamentos de luxo. >> Em um trecho, Paulo Henrique relata a Vorcaro como foi a visita da esposa dele aos apartamentos de luxo oferecidos ao casal pelo dono do má. Estive no outro hoje de manhã. A esposa ainda está meio

cismada. Seria ótimo olhar outro para construir uma referência. Por quê? Hoje estava com a região toda fechada. Seria bom dar o parâmetro. Ah, tá. Esse outro

é uma cobertura já pensando trazer família. Eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa. Foram seis imóveis. Total R 146 milhões deais. Brasilinas e

brasileiros, com R 146 milhões deais eu compro um país pequeno no Caribe, mudo o meu nome para El Comandante e decreto que toda quarta-feira é feriado nacional. Dá para pagar o salário de 800 vidas da dona Maria do caixa do supermercado. Mas pro Vorcaro isso é verba de marketing. É a estratégia. Compre uma fraude, leve uma cobertura. A PF olhou

para 146 milhões do cara do BRB, olhou pro zap da Marta, olhou pro Xandão tomando café em Campos do Jordão e pensou: >> "Bom, ou cara é o maior corretor de imóveis não licenciado do mundo ou temos um problema aqui?" E o detalhe mais totoso, quem soltou a bumba primeiro? O Merdal. Digo, Merval Pereira na Globo News. Sim, o Merval, o homem que normalmente fala do STF com o mesmo tom de voz de um fiel lendo salmos no Vaticano. Ele chegou em rede nacional

e disse com todas as letras. Que pergunta é essa? Ele gostou do apartamento, precisa investigar. Mas olha, tem um diálogo na do Vorcaro que é também muito interessante que na época ninguém deu muita importância quando ele diz pra namorada que recebeu o Alexandre Moraes em casa. >> É isso.

>> E aí ela perguntou: "Ele gostou do apartamento, meu bem?" >> É. >> Ora, que pergunta é essa? >> É, >> a gente gostou do apartamento, né? >> É isso. Não precisa investigar. Por

[risadas] que que o Alexandre de Mora tinha que gostar do apartamento? E era em campo de Jordão, onde o ministro tem apartamento também, né? >> Quando Merval, o porta-voz oficial da instituição Toga e Vinho, diz que precisa investigar o Xanderleia, é porque a bigorna do coyote já cortou o fio de barbante e está a 2 mm da careca ministerial. A Globo não solta a presa por rebeldia, ela solta quando o sistema decidiu que aquele CPF virou peso morto. Agora vamos fazer aquele joguinho. Onde está o

jornalista militante? Olá, Sakamoto. Cadê as 70 colunas sobre o perigo das relações entre o capital e o judiciário? Se fosse o Carluxo ganhando uma kitnete em Rio das Pedras, o Sacamoto já teria escrito um manifesto de 400 páginas comparando o fato à queda de Roma. Olá, Reinaldo Azevedo, o tio rei, o homem que analisa rachadinha com microscópio eletrônico. Cadê o

comentário incisivo sobre o apartamento propina? Sumiu, entrou em modo silencioso. Olá, mortadela Lima. A Xandet Premium. Cadê o é fato ou é fake? Sobre a

vistoria de imóveis em Campos do Jordão. O silêncio desses paladinos da ética é mais ensurdecedor que o motor de um Lincoln Town car da máfia. Dois pesos, duas medidas e uma cobertura de frente pro mar, ou melhor, pra serra. Agora vamos parar de rir por um segundo. Olhem para mim.

O cara que decide se você pode ter conta no X. O cara que decide se o seu posto é antidemocrático. O cara que manda aprender, soltar, caçar diploma e congelar bens com uma canetada monocrática, esse cara tá sendo investigado por ganhar apartamento de um banqueiro fraudador. Isso não é um erro processual, isso é o suprassumo do bananil. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma.

>> [música] >> Enquanto Xander Cade dita o que é direito e o que é verdade, a pelúcia federal está lá contando os ladrilhos de mármore que podem ter sido pagos com o seu dinheiro. Sim, porque banco fraudado estoura no seu bolso, no juro do seu cartão e na inflação do seu pãozinho. Vivemos numa sociedade anônima de poder. Os acionistas majoritários brindam com vinho caro em Campos do Jordão. E você, acionista minoritário, só entra para pagar a conta do condomínio. É rir para

não chorar. Mas hoje, brasileirinos, hoje a piada perdeu a graça. Fui. Antes que o Vorcar tente me vender um duplex. >> Tutorial de comoeter crimes pelo ZP sem deixar rastros. Primeiro, abra o

aplicativo de notas em seu iPhone e escreva a mensagem que deseja enviar. Depois, tire print na tela. Agora abra seu WhatsApp e mande a imagem para seu juiz favorito como visualização única. Pronto, agora é só seu coleguinha fazer o mesmo para vocês continuarem roubando os brasileiros em segredo.

Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. [música] E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]