---
video_title: "VEXAME INTERNACIONAL! Imprensa americana esculacha Lula sem dó: \"esquisito\"."
video_id: h5gG_aRSem8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5gG_aRSem8
video_date: 2026-05-08T21:47:04+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Lula fez burrice na reunião e Trump não deixou barato. A imprensa americana também esculachou Lula. 
  
  #brasil #bolsonaro #donaldtrump
---
Fala meus queridos brasilinas e brasilinos sobreviventes do experimento social chamado Bananiu. Vocês se lembram da Copa de 94?

Claro que lembram, a gente parou o país. O brasileiro médio quase teve um AVC coletivo com o Galvão Bueno gritando: "É tetra!" na orelha do Belet. É, [música] é. >> A gente se descabelou, pintou a rua, chorou, rezou para todos os santos.

Parecia o evento mais importante da história da humanidade. Certo. Errado. Enquanto a gente estava aqui enfartando por causa de um pênalti do Roberto Bádio, 90% dos americanos nem sabiam que tava tendo uma Copa do Mundo por lá. Pro americano médio, aquele bando de homem de shortinho correndo atrás de uma bola.

Era tão interessante quanto, sei lá, um campeonato internacional de gamão profissional aqui. Oh, look soccer. Is that a fing where they can't use their hands? Anyway, pass me the bugger. E por que eu estou falando isso? Porque ontem

em Washington vivemos o dejavi da humilhação. O Bebum de Garanhuns, o nosso presidente, o Stalinácio da Silva, desembarcou na Casa Branca com a pompa de quem ia dividir o átomo com o Donald Trump. A militância aqui. Ah, os petistas estavam em transe descabelando no X, o antigo Twitter que o Xandão deixa eles usarem via VPN da esperança, jurando que o pai dos pobres ia dar uma aula de geopolítica pro laranjão. Spoiler, pros americanos, a visita do Lula foi só uma quinta-feira comum. O

Lula na Casa Branca teve o mesmo peso informativo de um comercial de detergente local em Ohio. Foi o ápice do desprestígio. O líder do sul global foi tratado como entregador de pizza que chega atrasado e ainda esquece o refrigerante.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você, porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para mulheres. E o melhor, os resultados

começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Lecere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário. Meus amigos, sentem-se porque o roteiro dessa chanchada diplomática de Caiu Queixo. O nosso Luís Bebaço Lula da Silva foi lá para uma reunião histórica e voltou sem foto, sem coletiva, sem aperto de mão e sem um mísero boné maga de consolo. Por favor, me ajuda.

>> Olha, voltou com aquela cara de quem pediu picanha no bifet livre e só sobrou o talo da alface e um ovo mexido frio com gosto de derrota. >> Vexame internacional, pelo menos junto da imprensa. É como vai sendo tratado aqui pelos jornalistas no entorno da Casa Branca. E o por, meus caros, o presidente Luís Inácio Lula da Silva chegou atrasado para a reunião com Donald Trump, que segundo dados aí ficou contrariado, foi recepcionado pelo presidente na porta de entrada, mas a Casa Branca não transmitiu ao vivo e não publicou nenhuma imagem desse encontro diretamente. Além disso, nós tivemos depois da reunião que foi alterada completamente por pedido da comitiva brasileira, ela não somente mudou, atrasou a recepção à imprensa. E esse atrasa a recepção à

imprensa virou algo pior. A imprensa não foi recebida. E dentro dos Estados Unidos isso está sendo visto como um grande desrespeito. Muitos jornalistas, principalmente aqui dos Estados Unidos, falando: "Olha, nós nunca vimos isso, isso nunca aconteceu". E o e o sentimento de contrariedade, até mesmo com o diz respeito aos jornalistas brasileiros, foi muito grande. Vale

ressaltar, a comitiva brasileira atrasou. Senhores, eu estive hoje pela manhã na embaixada brasileira. Levei 15 minutos da embaixada até aqui a Casa Branca. Não tivemos trânsito. Os batedores estavam lá 2 horas antes para poder trazer o presidente do Brasil para o encontro com Donald Trump. Esse atraso

é difícil de explicar. O presidente americano fez uma nota fria sobre o encontro. >> Vamos ao primeiro ato dessa comédia, o atraso. O Bebum de Garenanhum chegou atrasado para o encontro com o Donald Trump. No mundo real. Se você chega 20

minutos atrasado numa entrevista de emprego, você já sai de lá com o currículo servindo de calço pra mesa. Mas o Lula não, ele chega atrasado na maior potência do mundo e depois sai dizendo que foi muito produtivo. >> A minha fisionomia, você acha que eu tô otimista ou pessimista? Eu tô muito otimista. Veja, porque tem uma divergência entre eles e nós que ficou explicitada na reunião.

O ministro dele falou uma coisa, os nossos ministros falaram outra. Ora, como a gente não podia ficar debatendo o dia inteiro sobre isso, eu propus outra, vamos dar 30 dias, vamosar 30 dias para esses companheiros resolverem o problema. E nós voltamos a conversar. Ainda falei pro Trump, a gente precisa fazer reunião lá o carro, a gente pode fazer teleconferência, é mais barato, sabe? O imagina o Trump, o homem que escreveu a arte da negociação esperando o pinguim de garanhuns chegar com cheiro de naftalina e boas intenções. Segundo o

PH Vox, o Trump ficou possesso. O cara que foi lá para tentar derrubar uma tarifa de 50% sobre os produtos brasileiros, começou o jogo perdendo de 5 a 0 e com dois jogadores expulsos. É muita competência, bicho. >> Detalhe, a Casa Branca divulgou a nota do presidente Donald Trump e também não publicou uma foto dos dois presidentes. Enquanto isso, a transmissão da Casa Branca no canal do YouTube deles ficou aberta para pegar a reunião mais ou menos 20 minutos depois da chegada de Luís Inácio Lula da Silva. Mas o que

aconteceu? Essa mesma transmissão ficou aberta por quase 3 horas e não tivemos a coletiva. Na embaixada brasileira, nem mesmo os funcionários sabiam me dizer hoje cedo se haveria uma coletiva de Lula. E se houvesse, precisaria de credenciamento, mas para fazer o credencimento, precisaria da confirmação. E assim, meus amigos, é a forma que os americanos descobriram como o governo brasileiro trata a liberdade de imprensa.

>> A reunião, que era para ser um oi e tchau de 30 minutos, durou 3 horas. >> Nossa, Luía, então eles conversaram muito. >> Pois é, mas cadê o registro? Cadê o flash? A delegação do Bananil implorou paraa Casa Branca barrar a imprensa.

Sim, o governo que ama falar em democracia e liberdade da imprensa teve um ataque de pânico só de imaginar uma câmera ligada. Por quê? Porque o maior medo do Stalinácio era ser triturado pelo Trump ao vivo. O medo da humilhação visual era tanto que eles preferiram o blackout. Brazil, which happened at the White House just a short time ago. He writes,

quote, "Just concluded, my meeting with the Brazilian president, the very dynamic president of Brazil. We discussed many topics including trade, specifically tariffs. The meeting went very well, says President Trump. Our reps are scheduled to get together to discuss certain key elements. Additionally, meetings will be scheduled over the coming months as necessary. We

were hoping, John, that we were going to get to see the two of them as it was sort of we were led to believe that, but we did not. But it sounds like the meeting went well. Uh, and he has parted ways and the president, I believe there's I don't believe that we'll see the president shortly then. Well, you know, I was joking with the White House official this morning when the press pool got called and then got sent back when it looked like we weren't going to be going into the Oval Office that it wasn't expected to be a warm and fuzzy meeting anyways because uh the president of the United States and the president of Brazil have had a rather brought relationship shall we say and said some rather and kind things about each other in public. I was wondering if President Trump really wanted the Lilv to him in the oval office or if they would prefer to have the cameras.

Trump. O Lula deu um drible na imprensa para poder ir depois na embaixada do Bananil, num palanque seguro, cercado de puxa-sacos, inventar sua própria versão da história. É o cúmulo do deboche. É como se o sujeito apanhasse no bar, pedisse para ninguém filmar e depois chegasse em casa dizendo pros filhos que o outro cara aceitou um empate técnico. O John Roberts da Fox News praticamente deu risada na cara da nossa diplomacia.

Viramos a piada do salão, mas uma piada sem graça, daquelas que o tiozão conta no churrasco e ninguém ri. No day after, reunião entre Trump e Lula não rendeu capa nos jornais daqui. Destaque para o encontro entre Rúbio e o Papa. >> Isso aqui dona na alma, mas eu preciso rir. O PT gastou os tubos, levou uma cognitiva que parecia uma excursão de formatura esperando manchetes históricas. O resultado? Hum. Nos

Estados Unidos, a visita do Lula teve menos destaque que a previsão do tempo para o Alaska. As capas dos jornais estavam focadas no Marco Rúbio, se reunindo com o Papa Leão X. [música] O Lula talvez tenha saído num anúncio de perdeu-se um cachorrinho na página 42. [risadas] O New York Times até citou a visita, mas o destaque não foi Brasil e Estados Unidos fecham acordo. O destaque foi presidente brasileiro esconde imprensa durante reunião de 3 horas. Parabéns aos

envolvidos. O legado internacional do Lula em 2026 é ser o cara que viaja o mundo para fugir de fotógrafo. O jornalista espanhol David Allanet resumiu bem, foi uma visita estranha. composid preguntan aquí esperando con algo que no es normalamente nivel de espera demora de horas no es algo que se haya visto en ocasiones es cierto que con gav petro seerr a la prensa per no es normal como cara la prensa tenerla esperando que que no señales no desablanca agenda aquí la del brasileña que una equipo de tras cosas o chegou a compadre e o Trump o recebeu como aquele vizinho inconveniente que aparece na hora do jantar para pedir a furadeira que nunca devolve e ainda reclama que a marca não é boa.

E para fechar com chave de ouro, o Lula ainda teve a cara de pau de dizer que existem divergências importantes sobre as tarifas. Traduzindo do Economista, ele me deu um esculacho, não baixou um centavo do imposto e me mandou votar daqui a 30 dias para ver se eu aprendo a ser pontual. É o cúmulo da humilhação. A gente paga a viagem, paga o hotel de luxo, paga o combustível do aerolula para ele voltar com combinamos de marcar. É ir ao dentista com dor de dente, ficar 3 horas na sala de espera e sair de lá com um >> Volta mês que vem que hoje eu não tô assim.

>> Lá nos Estados Unidos, em 1994, ninguém ligava pro que estava acontecendo, assim como ninguém ligou pro Lula ontem. Mas tem uma diferença fundamental, meus amiguinhos. Em 1994 a gente pode até ter sido ignorado pelos americanos, mas no final do dia a gente saiu de lá com a taça. A gente saiu campeão ontem. Ontem o Brasil do Lula saiu de Washington não apenas ignorado, mas humilhado, derrotado e com o rabo entre as pernas.

A seleção do Bebum foi pro jogo, descobriu que o adversário não estava nem aí para ele e voltou pra embaixada, tentando convencer a torcida de que Lula é um gigante internacional. Só que a gente sabe a verdade. Os ministros dele são pernas de pau. A chuteira do time é tudo Havaianas. E o único troféu que ele trouxe foi a conta do hotel pra gente pagar. É rir para não

chorar, Bananil. Ou melhor, é chorar enquanto eles rem da nossa cara no salão oval. Fui. [música]

[música] Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse o site que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> Por hoje é só. [aplausos]

Oh.