---
video_title: "Brasil bane Discord e entra no clube da China, Rússia e Irã, enquanto nenhuma democracia fez isso"
video_id: -GjYmS9NCzU
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-GjYmS9NCzU
video_date: 2026-08-14T16:30:00+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Hoje eu venho aqui falar de um assunto muito sério, o Discord. >> Importante notar que todos os países que proíbem o discorde dos quais você citou, tirando-se por restrição de idade, que aí é uma outra questão, mas que proibiram totalmente, são regimes ditatoriais ou regimes liderados por autocratas, né? a Turquia ali do Erdogan, onde o principal líder da oposição, Ecrem Mamoglo, que foi prefeito de Istambul, está preso eh sem ter cometido absolutamente nenhum crime. Jornalistas são presos, inclusive membros do judiciário são presos, acadêmicos, tudo. Você tem ditaduras eh eh muito conhecidas como a da Rússia, do Irã, eh Emirados Árabes, da China.

Então, o Brasil se junta a esse bloco de países, o que chama a atenção no mínimo, né, você estar ao lado dessas nações. Nenhuma nação democrática eh bloqueou o discórdia até agora, bloqueou totalmente essa rede social. Quer dizer, uma medida bastante dura a tomada pelo governo brasileiro nesse momento, que insisto, se diferencia de todas as nações democráticas e alinha o Brasil com regimes eh ditatoriais. >> Apenas ditaduras teocráticas e autocracias sanguinárias banem o Discord e o governo brasileiro quer banir o Discord. Adivinha só no que o Brasil acabou de se transformar num regime autoritário de terceiro mundo governado por aspirantes a ditador de República de Bananas. Não tem como desenhar mais

claro do que isso. >> Hoje eu venho aqui falar de um assunto muito sério, o Discorde. >> Nós chegamos a um ponto tão degradante e bizarro da história nacional, em que uma primeira desgrama que deveria estar cuidando de qualquer coisa irrelevante e que não tem mandato, cargo, voto ou legitimidade constitucional, senta na cadeira do poder e com a caneta da vaidade coloca o bananil mesma mesa de jantar da China, da Rússia e do Irã. É esse o clube seleto que agora nos acolhe. O eixo dos países, onde a internet é vigiada, onde o cidadão é tratado como gado e onde burocratas inseguros decidem o que a população pode jogar, falar ouvir. É a grande mídia que

passou os últimos anos batendo palma para todo e qualquer avanço do autoritarismo com a desculpa furada de proteger as instituições. Agora começa a sentir a coleira de ferro apertando o próprio pescoço e olha com cara de espanto para um monstro que ela mesma ajudou a alimentar com tanto carinho. Mm.