---
video_title: "LULA TEM SEGUNDA-FEIRA PAVOROSA e a culpa é do Flávio Bolsonaro!"
video_id: EsZegji_EA8
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EsZegji_EA8
video_date: 2026-03-30T21:04:06+00:00
video_description: |
  Compre HairLio no WhatsApp: 
  https://wa.me/message/J3OBK3LKIUGIF1
  
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Agora, além de liderar no 2° turno, Flávio Bolsonaro já aparece voando até no 1° turno e plano de Lula para mudar isso fracassa! 
  
  #bolsonaro #brasil #globo
---
Amados mestres e ouvintes deste banil varonil, amados nada, porque aqui ninguém é amado, só é atachado. Vocês lembram da escolinha do professor Raimundo?

falaram. >> Pois é, Brasília virou a versão trash, dirigida pelo Stalinácio. E o aluno da frente, o Taxad, acabou de levar uma bica do galhão. Mas quem sente a dor no traseiro é você. A liturgia do cargo exige uma gestão macroeconômica austera pautada no equilíbrio fiscal e na responsabilidade com o futuro das gerações.

Mas o nosso comandante resolveu que a economia é igual conta de padaria depois de três doses de purinha. Se o número não bate, a gente apaga e escreve outro por cima. Só que o mercado financeiro não é o posto Ipiranga e o boletim Focus de hoje acabou de soltar o veredito. A inflação subiu pela terceira vez seguida para 2026. Caraca, hein? É o efeito

plancton de Brasília, o plano secreto para roubar a fórmula do hambúrguer de Siri, que aqui é a sua poupança, deu errado de novo.

Em um país que já tem Xandão e o careca do INSS, você não vai querer perder o cabelo e ser confundido com o vilão nacional, né? Imagina sair na rua e ser vaiado só porque a testa chegou antes de você. Porque a verdade é uma só. Ninguém fica careca de repente quando percebe o cabelo pediu demissão sem aviso prévio. Mas calma, chegou o R Leo, o tratamento capilar da Leo Technology, que combate a queda, estimula novos fios e ainda inclui fototerapia laser, tecnologia de clínica na sua casa. Também vale para

mulheres. E o melhor, os resultados começam a aparecer em poucas semanas. Ligue já e peça o seu Hair Leo, recupere o cabelo antes que te confundam com o elenco do noticiário.

Brasil e brasilinos, sejam muito bem-vindos, meus queridos brasilinos cansados de guerra e brasilinas que já entenderam que o jornalista da Globo News tem tanta credibilidade quanto nota de R$ 3 com a cara do sóia do Gonzo, Octaávio Fedes. Preparem o Rivotrio e escondam a carteira, porque o Biden de Garenanhuns resolveu que vai salvar o povo custe o que custar. E geralmente custa sua dignidade e o preço do arroz no mercado. >> Porque eu tenho vergonha de mim mesma. >> Sabe aquele quadro do Silvio Santos topa tudo por dinheiro? O governo entrou

nessa, mas com o seu dinheiro. Eles tentaram um mimo para ver se o povo para de xingar o painho de nove dedos nas redes sociais. suspenderam multas de pedágio. Olha que coisa linda. O governo acha que o povo é o Chaves e vai cair no golpe do já que o senhor não tem dinheiro, eu te dou um refresco.

>> Lula manda suspender 3 milhões de multas de trânsito do Free Flow de Tarcisia. >> Mas a CNT soltou os dados e o tiro saiu pela culatra. O benefício tá caindo no colo justamente de quem mais rejeita o governo. É a lei de Murphy aplicada ao socialismo de churrascaria. Nada é tão ruim que o TXD não possa piorar tentando consertar. Vamos organizar esse caos

porque a esbanja deve estar ocupada escolhendo um novo sofá de veludo de R$ 50.000 e não tem tempo para te explicar a realidade. Inflação no talo. O boletim Focus de hoje, dia 30 de março, levou a projeção pela terceira vez. Tradução, o seu poder de compra tá derretendo mais rápido que o prestígio do Xanderleia em manifestação de rua. O pedágio da

alegria. O governo suspendeu as multas para tentar comprar o carinho do motorista. >> Essa vai ser a minha melhor ficar >> o flop. Os dados da CNT mostram que quem usa essas estradas é justamente o público que já sacou que esse governo é uma mistura de e planeta com filme de terror.

>> Sorrindo, estáinácio. Só se for de nervoso. O povo tá sorrindo igual ao Coringa quando vê o boleto da luz. A inflação sobe, o dólar faz mo walk para cima e a solução dos gênios é perdoar multa de trânsito. É tipo médico dizer que você tá com pneumonia e receitar um chiclete de hortelã para ver se passa.

Não é possível. Enquanto ele corre com o aviãozinho da Latã, o combustível desse avião é o imposto da sua blusinha, o suar do seu trabalho e a esperança que tá indo pro ralo. Isso aqui parece menos um governo e mais um episódio perdido dos trapalhões, mas sem a graça. A múmia leitão na Globo News tenta explicar que a inflação subir é bom porque estimula o consumo consciente. Pois é, consumo consciente de quem não tem mais o que consumir. Eles acham que você é o Deb e

o Lloyd. Quem não percebe que o preço do frete vai subir por causa da inflação, anulando qualquer descontinho no pedágio. A verdade nua e crua é que o Salinácio tá em trans. Ele acha que governar é distribuir brinde em feira de prefeitura. Só que a conta chega e chega via Taxad, o homem que tem fetiche em ver o seu saldo bancário no vermelho. O

maior medo do sistema hoje não é a oposição, é o extrato do Banco do Brasileiro comum. Porque quando a fome bate e o bolso esvazia, não tem narrativa do jornalista que convença que o amor tá vencendo. É a guerra fria do boleto contra a ideologia. E o boleto, meus amigos, nunca perde por W. Mas calma que tem mais.

Prepare o seu café, ajuste o seu fone de ouvido e tente não engasgar com a realidade, porque o roteiro de 2026 acabou de ganhar um plot twist que nem o melhor autor de novela da Globo conseguiria escrever. Sabe aquele clima de já ganhou que pairava lá pelos lados do Alvorada? Pois é, azedou. O Instituto Paraná Pesquisas resolveu soltar uma bomba nessa segunda-feira que deixou muito marmanjo de gravata vermelha com um tique nervoso no olho. Se a eleição fosse hoje, num mano a mano, o senador Flávio Bolsonaro, sim, o próprio 01 estaria dando um tchau querido para o nosso atual mandatário. são trazidos

pelos institutos. Por exemplo, o levantamento do Instituto Paraná Pesquisas que foi divulgado hoje tem mostrado Flávio Bolsonaro à frente do presidente Lula em um eventual cenário de segundo turno das eleições. Portanto, vamos aos números. Em janeiro, Lula estava à frente com 44,8% das intenções de voto contra 42,2% de Flávio Bolsonaro. Em fevereiro, Flávio registrava 44,4% das intenções de voto contra 43,8% de Lula. E agora em marcio, Flávio

registra 45,2% contra 44,1 do atual presidente Lula. É o famoso empate técnico, mas convenhamos, para quem se acha o invencível das massas, perdendo o detalhe para o filho do maior rival é no mínimo constrangedor. É como se o time da Série A perdesse o amistoso para o sub-20 do vizinho. O levantamento é um verdadeiro manual de como perder o sono. Flávio está dominando o eleitorado masculino, 51,6%, e a galera do ensino superior 50,2%.

Ou seja, o pessoal que teoricamente deveria estar encantado com a economia pujante do Twitter prefere o senador. Enquanto isso, Stalinácio se segura onde pode. Ensino fundamental 50,2%, onde a narrativa ainda cola. Mulheres e jovens, onde o carisma de antigamente ainda respira por aparelhos. E não PEA. A turma que não está na

labuta econômica é quem mais apoia o governo. Coincidência? Acho que não. Já entre quem carrega o piano, a população economicamente ativa, PEA, Flávio lidera com 47%. O brasileiro que acorda cedo e vê o preço da picanha, aquela metáfora, lembra? Não está muito propenso a fazer

o L. Se você acha que o segundo turno está feio, o primeiro turno é um filme de terror para os morubixabas do PT. Lula, que antes nadava debaraçada porque a direita estava pulverizada, agora vê Flávio fungando no seu pescoço. 41.3 3 contra 37.8%.

A aprovação do governo tá descendo mais rápido que as pelancas do braço da Janja. >> Janja, pelo amor de Deus, traz o Codep, por favor. Favor, favor, favor, favor, favor. >> E não adianta culpar a herança maldita ou o fascismo. O problema é que o governo é errático, medíocre e vive de slogan. É muita janja e pouco resultado.

Lula deixou de ser imbatível. A avaliação negativa está subindo como um foguete da SpaceX, mas sem a parte de pousar em segurança. >> Um pouquinho do que eu tava mencionando, Elisa, a gente vê muito claramente na pesquisa que o presidente Lula tá sofrendo um desgaste pessoal, eh, com eh o indício muito claro de que a maioria da população acha que ele não deveria disputar a reeleição, não merece mais um mandato dentro, claro, do levantamento feito pela Paraná Pesquisas, né? Então, a gente fala genericamente a população, mas a gente tá falando da população entrevistada, né? >> Eh, então dentro desse contexto, é importante a gente perceber eh o quanto Flávio Bolsonaro, mesmo sendo aquele candidato escolhido eh pelo governo do presidente Lula como aquele adversário ideal, era o melhor adversário, o mais fácil, >> ele tá crescendo acima do que eles imaginavam e ele está crescendo em cima do desgaste do presidente Lula. eh não é

eh no entendimento dos próprios aliados do presidente petista, não se trata de um crescimento que é só mérito do bolsonarismo. Eles admitem que eh Lula está eh passando aí eh um ponto de virada que o coloca em risco de perderem parte para si próprio. Se Flávio Bolsonaro chega no segundo turno, numericamente à frente de Lula nas pesquisas de intenção e de voto, chega na urna e ganha, por poucos votos que seja a eleição, a avaliação que os aliados de Lula estão fazendo é que se isso se concretizasse, eh, Lula estaria perdendo para ele próprio, pra dificuldade de convencer os eleitores das realizações deste seu governo. Lembrando, ele tem anunciado medidas que, na visão dos seus e aliados, seriam suficientes para melhorar a percepção da população em relação ao governo. O fantasma do armário e do INSS também é um problema. Para completar o banquete

de ironia, a corrupção voltou a dar caras. O escândalo do INSS e o rolo do Banco Master que respinga em todo mundo e o PT da Bahia, aquele celeiro de boas intenções continua aparecendo em listas que ninguém gostaria de estar. O que o Planalto faz? Em vez de abrir o diálogo e tentar governar para quem não é fanático, Lula se trancou no quartinho da esquerda, abraçou a retórica do nós contra eles e decidiu que radicalizar é a solução. É a estratégia do populismo de desespero. Gasta o que não tem,

promete o que não pode e torce pro brasileiro ter memória curta. Resumo da ópera. O descondenado está com o fôlego curto. A máquina pública é forte, é, mas o cansaço do eleitor com fórmulas mofadas e promessas de picanha que virou abóbora é maior. 2026 não é mais uma hipótese provável de reeleição. É uma

subida de montanha com gelo na pista e o pneu careca. Sorte aos envolvidos, porque a paciência do brasileiro já foi para o espaço faz tempo. O mais totoso dessa história toda, os jornalulistas na Globo News estão desesperados e nem disfarçam mais. O comentarista político e sóia do Gonzo, Octaávio Fedes, aproveitou uma notícia sobre a candidatura do Caiado para desdenhar do Flávio Bolsonaro. >> Se o Caiado começar a ganhar atração, vai atropelar o Flávio Bolsonaro. Essa é

minha é a minha minha leitura nesse momento. >> Uhum. Flávio Bolsonaro não teria estatura nenhuma para ser candidato nem de partido Nanico se não fosse filho do Bolsonaro. >> Exato. >> Nem partido Nanico botaria o Flávio Bolsonaro. Ele tá ali porque é filho. É

a candidatura do do papai e tem telhado de vidro, como todo mundo tem telhado de vidro. Então vai apanhar muito. Ainda não foi exposto o Lula, o desgaste dele é que o Lula, o telhado de vidro dele é é é explorado de 89 até 2026. É uma vida inteira. de terhado de vidro, enquanto o do Flávio Bolsonaro nunca foi eh nunca levou uma pedrada numa eleição majoritária, que sequer majoritária, ele ele disputou uma prefeitura do Rio >> e saiu com a fama muito ruim, porque ele desmaiou num debate e aquilo não foi visto como uma hipoglicemia, foi visto como uma fraqueza política, tivesse arregado. É, e

>> esse cara é um emocionado, emocionado demais e acha que o Bolsonaro não tem mais força. Medo de perder a verbinha publicitária que o PT jorra nesse esgoto, né, Flávio Bolsonaro não tem estatura. Aham. Quem tem estatura é o seu chefe corrupto, tomador de cachaça e puxa saco de ditadores. No fim das contas, o boletim Focus é o termômetro de um país com febre de incompetência, que parece uma versão da escolinha do professor Raimundo do mundo invertido.

Aqui a borrice é premiada e o boletim com nota vermelha é a marca do governo. Eles tentam comprar o povo com esmola de pedágio, mas entregam inflação de presente de grego. Então, até o próximo escândalo. Se a inflação não confiscar o meu microfone antes, por hoje é só

>> brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz, as únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais

resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma. e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com

seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.