---
video_title: "HAHAHA: Andreia Sadi QUASE TEM AVC ao vivo e admite que Lula vai perder pro Flávio Bolsonaro!"
video_id: IF9r4CKo6pI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IF9r4CKo6pI
video_date: 2026-04-14T20:16:16+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv
  
  Andreia Sadi e seus colegas na Globo passam mal e falam em "tragédia" ao ver que Flávio Bolsonaro ampliou sua vantagem sobre Lula!
  
  #brasil #bolsonaro #globo
---
Antes de entrar no necrotério, que se tornou o comitê de campanha do PT, eu preciso contar uma historinha para vocês. Cinema americano, 1976, Philadelphia. O diretor John D. Avilen está numa academia que cheira vestiário de time de vársia e mofo. No ring temos um sujeito com cara de quem não entendeu a pergunta. musculoso olhar de quem tá

calculando o preço do metro quadrado no condomínio. Rock Balboa.

>> Do outro lado, o Apollo Creed, o campeão dos marqueteiros, o queridinho da CNN, o homem que tinha um exército de assessores de imprensa e um figurino mais caro que o PIB da Argentina.

O rock não era o favorito. Não tinha ranking, não tinha patrocínio da JBS, não tinha o STF de braços dados. O que o Rock tinha? Punho, teimosia e uma trilha sonora do Bill Conte que faz qualquer um ter vontade de subir a escada até ter um infarto.

Todo mundo dizia: >> "Ele vai apanhar mais que o Hadad em eleição". O resultado já tava escrito, pelo menos na cabeça dos especialistas da Globo News. Mas vocês sabem o que aconteceu. O azarão subiu no ring, aguentou o tranco e a plateia ficou de pé para ele. Pois bem, meus caros amiguinhos, existe aqui um cara no Bananil que os intelectuais da velha imprensa, os togados do Supremo taiayá federal e os marqueteiros do palácio do Assalto tratavam como rock no início de carreira.

Tinham certeza de que ele ia tomar uma surra, que era só o filho do Biruliro, que era um senador sem expressão, um figurante no grande teatro do amor venceu. E aí saiu uma pesquisa e o silêncio no Planalto agora é tão grande que dá para ouvir o barulho do gelo batendo no copo de whisky do painho de nove dedos.

Brasilinas e brasilinos, preparem a pipoca, segurem o cafezinho, se é que ainda conseguem comprar o pó de café e se afastem de objetos cortantes. Eu vou ler os números que fizeram o Stalinácio, engolir o dente de porcelana hoje cedo. >> Me ajuda. >> O Instituto Futura Apex. Sim, aquele que faz pesquisa de verdade, não aquelas feitas no DCE da USP. divulgou hoje, 14

de abril de 2026, uma simulação de segundo turno, que vai fazer a Mortadela Lima e a Janja tomarem um rivotrio batido com biotônico Funtoura. Cenário de segundo turno, Flávio Bolsonaro versus Luís Bebaço Lula da Silva. Segurem essa, Flávio Bolsonaro, 48%, o Bebom de Garanhuns, 42,6%. Diferença quase seis pontos percentuais. turno do Instituto Futurax, [música] temos Flávio Bolsonaro vencendo o Lula.

De acordo com esse levantamento, o senador venceria o segundo turno com 48% dos votos. Lula ficaria com 42,6%. Votos brancos nulos ou nenhum dos dois, 7,3%. [música] Não sabem, não responderam ou indeciso e somam 2,1%. >> Meus amigos, são seis pontos no segundo turno, a favor do filho 01, contra o presidente da galáxia, com toda a máquina do governo na mão, o orçamento secreto, que agora chamam de emenda de gestão para ficar chique, as fake news da imprensa oficial, o carinho ao paternal do Xandão e os 11 ministros do STF jogando de centroavante pro time dele. Coincidência? Claro, assim como é

coincidência, o preço do arroz subir toda vez que o Janjo viaja pra Suíça para comprar enxoval de luxo. Janja, [música] Janja, Janja aventureira. >> Eu sei o que os passadores de pano profissionais vão dizer. >> Ah, mas está cedo. O PT ainda não ligou a máquina de moer reputações.

>> Meu amor, o PT não liga a máquina. Eles moram dentro da máquina. A máquina de moer reputação deles já está no 220 desde 1980. Mas vamos olhar o primeiro turno, porque aqui o deboche ganha camadas de sofisticação. No cenário geral, o levantamento mostra a Lula e Flávio tecnicamente empatados.

O presidente da República, o pai dos pobres, que tá deixando os filhos órfãos de fome, o homem do Bolsa Família na mão e o INSS na boca, está empatado com o senador que a Globo passou 2 anos fingindo que era um holograma. Lula 39,8%, Flávio Bolsonaro 37,3%. Tradução para quem não fala economia espetista, o Lula bateu no teto. Ele tá com o motor fundido. Imagina a cena. O

marqueteiro Cidemônio Palmeira entra na sala, liga o projetor. O gráfico mostra a barra azul do Flávio quase furando o olho da barra vermelha do Lula no primeiro turno. O silêncio dura uns 8 segundos, o tempo exato de uma dose de cachaça descer rasgando. Aí o painho de nove dedos olha pro gráfico e diz: "Vai lá, bota um vídeo meu malhando na esteira com camisa do Corinthian que o povo esquece. Porque é isso mesmo que eles fazem quando a pesquisa é ruim, eles postam foto de academia. É o governo projeto

verão. Muito suor, muita pose e nenhum resultado. >> É isso, todo dia. Meu marido já tá aqui desde as 6 da manhã, já fez 45 minutos de esteira e agora tá aqui, ó. Quem disse que ele não conseguia fazer essa flexão? Tá ao vivo, gente. É ao

vivo. Quem sabe faz ao vivo. >> Agora olha que coisa totosa. Tiraram o nome do Romeu Zema da jogada no primeiro turno para ver o que acontecia. E o que aconteceu? O Lula subiu. Não, o Lula

murchou mais que o prestígio do Macron. Sem o Zema, Lula 38, contra o Flávio Bolsonaro 38%. Empate técnico de 0,4 é margem de erro de bafômetro. O que isso prova? que o eleitor de direita no Bananiu não é gado de candidato, ele é voto contra o PT.

Você pode tirar o Zemo, Caiado, Ratinho ou até o Papai Noel da direita. O voto não vai pro Lula, o voto se redistribui. O bolo da direita é consistente, robusto, crocante. A Red Globe vai passar os próximos meses tentando explicar porque a polarização que eles tanto odeiam está vencendo o amor que eles tanto fabricam. E sabe o que é mais engraçado? O Flávio tá na frente de um

cara que tem um a chave do cofre, dois o apoio da mídia que recebe Pix estatal, três, a proteção jurídica do Nosferato de Toga, quatro e a memória afetiva de uma galera que ainda acha que o churrasco de 2005 foi cortesia do Lula e não do ciclo das commodities. É o Ivan Drago, treinado em laboratórios secretos da KGB, perdendo para um cara que treinou levantando carcaça de boi num abatedouro da Philadélphia. [música] Só que aqui o ring é o Brasil e o Drago já tá pedindo toalha. Vamos analisar as camadas desse desastre porque eu sou o perito criminal da bizarrice nacional. Ponto um. O teto do Lula é de vidro e já

está todo estilhaçado. 39% no primeiro turno para um presidente em exercício é um atestado de óbito político. Se ele tivesse governado minimamente bem, estaria com 55%. Ponto dois, os brancos e nulos, 7,3%. Esse é o eleitor que tá esperando o preço da carne baixar. Como não vai

baixar, ele vai votar em qualquer um que prometa não ser o sindicato de São Bernardo. Três. O número do Flávio no primeiro turno, 37,3% com o Zema no pário, 38% sem o Zema. Isso não é coincidência. é eleitor de centro direita que tava pensando em votar no Zemo, no Caiado e está sendo atraído pelo Flávio na medida em que a campanha avança. O bolo da direita não

tá encolhendo, está se organizando. Quatro, a margem de 5,4 pontos no segundo turno. Isso é expressivo, isso não é impate técnico, isso é diferença real mensurável que d o café da manhã do marqueteiro do PT. Ficou feio o negócio? Tão feio que os jornalistas da Globo News já deixaram cair as máscaras e começaram a choradeira. No programa da

tarde, o comentarista Merdal, digo, Merval Pereira, quase teve um AVC e admitiu que Lula perder para o filho do Bolsonaro é uma tragédia. >> Olha, também é melhor resolver a parada no primeiro turno, porque no segundo turno vai ser difícil. >> Se perder pro filho do Bolsonaro no primeiro turno é um uma tragédia. Bom, eh, não dá para saber se essa eleição vai ser resolvida no primeiro turno, mas que realmente ela está num cenário de sinal amarelo ligado no Planalto, André. Está.

>> Se o Lula perde no primeiro turno, aí a a situação é pior para ele, né? Quer dizer, terminar uma uma vida política tão exitosa e tão importante, perdendo no primeiro turno, perdeu duas vezes em primeiro turno pro Fernando Henrique e até hoje não não engole essas derrotas, né? E e acho que a pesquisa do Datafolha é preocupante pro Lula. >> [risadas] >> Ver o Lula perder pro 01 é a tragédia grega deles. Tragédia pra gente é ver a Jan já dando palpite em economia enquanto gasta o nosso imposto em lençol de sede egípcia. O engraçado é que o

Lula ainda nem se recuperou da surra que ele levou no Datafolha no fim de semana e já tá sendo atropelado de novo. Dizem que foi com irritação que Stalinácio recebeu os números do Datafolha no fim de semana com o Flávio Bolsonaro numericamente à frente do petista em um eventual segundo turno. A crise fez o presidente mandar os ministros adiantarem os projetos com algum apelo popular para tentar estancar a sangria na popularidade. A previsão é que um programa que mira o endividamento familiar seja antecipado e saia já na próxima semana. O fim da escala 6x1 também deve encorpar dentro do governo. A estratégia é reverter a

maré para a Lula e mitigar o estrago eleitoral da inflação, que ainda deve aparecer em razão da alta dos combustíveis. Um dos pontos que mais preocupam a turma dos nove dedos é que Flávio superou numericamente Stalinácio antes mesmo de anunciar o vice na chapa. No Palácio do Assalto, digo Planalto, a leitura de cenário mais favorável para o herdeiro de Jair Bolsonaro, que naturalmente deve herdar votos da direita no segundo turno. Sim, tudo indica que a gente vai se livrar do Bebum de Garanhuns de uma vez por todas. Quase seis pontos de diferença no segundo turno, poucos meses antes da eleição, com o presidente ainda na cadeira, com o governo funcionando, com o dinheiro público na torneira aberta. E

o brasileiro está dizendo: >> "Não queremos mais". >> É isso que os 48% contra os 42,6% estão dizendo. É uma mensagem grande, clara e daquelas que você não precisa de especialista para interpretar. Mas sabe no que a gente deve focar atento? Não é na pesquisa, é no que vem depois da pesquisa. Porque quando o poder percebe

que está perdendo, ele não sai pela porta da frente. Ele inventa um processo, ele cria um inquérito, ele aplica uma multa, ele proíbe uma candidatura, ele suspende um perfil, ele aciona um togado do Supremo Taiayá Federal que recebe ordens do palácio do Assalto com mais eficiência do que eu recebo o delivery de pizza. O rock venceu e o mundo aplaudiu, mas no Banil o juiz é um empresário do outro lutador. Se o Flávio estiver ganhando no último round, alguém desliga o disjuntor do ginásio ou diz que o rock é inelegível por excesso de suor. Só que tem um detalhe, o Nosferato de Toga não está mais com essa bola toda. Ele tá afogado

numa areia movediça de escândalos, vazamentos e prints que mostram que o sistema é mais sujo que chão de puleiro. Shander Cleayson está mais ocupado tentando salvar o próprio pescoço do que perseguindo o candidato. E tem mais, o laranjão voltou. Donald Trump vai olhar para as eleições brasileiras de 2026 com um binóculo de alta precisão.

>> Ele não vai deixar o PT transformar o Brasil numa Venezuela com grife. O carinho que o Departamento de Estado Americano tinha pelo Lula em 2022 virou um gelo antártico. O PT diz que vai ligar a máquina de moer. Podem ligar. Já faz tempo que os petistas estão prometendo que vão ligar a máquina e aí o Flávio vai derreter.

>> Tão dizendo que isso é só uma amostra, que nós nem começamos a descer o no lombo desse vagabundo. >> Será? >> Será? Porque num cenário polarizado como o nosso, essas coisas não pegam. Dificilmente alguém vai abrir mão de votar no Flávio quando vê o Lula como ameaça maior.

E digamos que o PT consiga destruir a imagem do Flávio Bolsonaro. Digamos que o PT mostre uma gravação em vídeo provando que o Flávio é um satanista que veio do espaço sideral e que se alimenta do sangue de velinhas, bebês e filhotes de cachorro. Sabe o que acontece? As pessoas deixam de votar no Flávio e votam em qualquer outro candidato de direita, Caiado, Zema, Ratinho Júnior. Os votos do Flávio nunca iriam migrar para o Lula. O brasileiro já decidiu,

quer tudo menos o gambá do Guarujá. O rock tá subindo a escadaria, a música tá tocando e o nocout, ah, o nocout vai ser lindo de ver. Fiquem de olho, fiquem atentos e não deixem o árbitro roubar no VAR. Até a próxima no país onde a piada já vem pronta. Mas o roteiro quem escreve é o desespero do gnomo de nove dedos.

Fui. [música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda,

>> porque chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga e nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem. Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se

no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes. >> [aplausos]