---
video_title: "A VIRADA QUE O STF NÃO ESPERAVA: BOLSONARO LIVRE EM 20 DIAS!"
video_id: noERd8-ksyI
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=noERd8-ksyI
video_date: 2026-05-28T20:59:36+00:00
video_description: |
  Compre camisetas oiluiz: https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/ 
  
  Por essa o Xandão não esperava: Kassio Nunes Marques pode deixar Bolsonaro livre em 20 dias!
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
Meus caros escravos do sistema tributário, vocês lembram do clássico o Conde de Monte Cristo?

Edmond Dantê tinha tudo, até que três invejosos armaram uma farça jurídica e o jogaram no castelo de IF, aquela papudinha de pedra onde o sujeito entrava vivo e saía em formato de esqueleto, sem julgamento justo ou direito ao abbias corpos do Gilmar Mendes.

Os três patetas foram comemorar tomando vinho caro, achando que tinham enterrado o cara vivo. Erraram feio. Siga-me. Talvez o seu desejo de vingança tenha servido aos desígnios do Senhor para mantê-lo vivo durante estes 7 anos. Edmond não quebrou, estudou, planejou e saiu de lá como o Conde de Monte Cristo, com fortuna, estratégia e uma lista de transmissão no WhatsApp que era pura reparação histórica. A moral, sistema

nenhum mata quem se recusa a morrer. E quem monta a ratoeira sempre prende o próprio dedo. No Brasil de 2026, o roteiro se repete. Jair Bolsonaro está prestes a se tornar o nosso conde de Monte Cristo de verde amarelo.

Olha o boleto subindo. inflação rindo da sua cara e a rede social silenciada. Pois é, viver no Brasil era teste de cardíaco. Não à toa, tem uma galera olhando pro mapa e pensando: >> "Partiam Estados Unidos?" Mas, ó, não vai meter o pé de qualquer jeito. Com o

Trump de volta, a regra do Green Card ficou mais rígida que a cara do seu sogro. Que aí vá com quem sabe jogar o jogo. A Ilsa é um escritório de advocacia licenciado nos Estados Unidos e isso reforça a segurança e as chances de aprovação para quem quer morar na terra do Tian. São milhares de casos de sucesso e um compromisso real com o seu futuro. Quer o sonho americano sem virar pesadelo? Aponta a câmera pro código na

tela. ou chama a Dra. Karine no WhatsApp e usa seu passaporte para tranquilidade. Sem jeitinho, vai logo. Brasilinas e brasilinos de todo esse hospício continental, preparem a pipoca com muito rivotrio e liguem o ar condicionado no máximo porque as paredes do nosso castelo de começaram a rachar o reboco. Tá caindo na cabeça de muita

gente grande em Brasília. Cásio Nunes Marques, o nosso Csio Concá, o homem indicado pelo próprio capitão e atual ministro do Supremo Taiayá Federal, simplesmente abriu prazo de 20 dias para que Paulo Gonorreia, ah, desculpa, perdão, errei a pronúncia, é Paulo Gonê, o atual chefão da procuradoria geral da República e sóia do Cocada se manifeste sobre o pedido de revisão criminal do Jair Bolsonaro. >> Você acha >> 20 dias? Deixa eu repetir pro estagiário do Wall que tá assistindo isso aqui com um calmante na mão e um lenço para enxugar o suor. 20 dias. Quem conhece o

balcão de negócios, digo, o rito processual daquela nobre corte, sabe perfeitamente que o prazo padrão nesses casos é de 5 a 10 dias úteis. É o tempo de o PGR tomar um café expresso, assinar e devolver. Mas o Cáso foi lá e deu o dobro do tempo. Isso não foi erro de digitação do assessor terceirizado que tomou energético vencido. Não. Isso é um

sinal de fumaça jurídica de proporções apocalípticas. O ministro Nunes Marques [música] do Supremo Tribunal Federal dá 20 dias para a procuradoria Geral da República se manifestar sobre pedido de revisão criminal do ex-presidente [música] Jairo Bolsonaro. É assunto para termos Gabriela Veras.

Yuri, Débora, o prazo já começa a contar e de acordo com o ministro Cio Nunes Marques, esses 20 dias foram estabelecidos diante da complexidade [música] do caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Normalmente o prazo estabelecido nesses casos é de 5 a 10 dias úteis. >> [música] >> A defesa protocolou esse recurso no início deste mês, pedindo a condenação [música] feita pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal ao ex-presidente Jair Bolsonaro, de 27 anos e 3 meses de prisão. De acordo com a defesa, eles buscam [música] uma correção do erro que aconteceu no judiciário. Traduzindo do juri de cas para o idioma do brasileiro comum.

Aquele herói da CLT que acorda 5 da manhã no frio, pega três ônibus e uma van clandestina com pneu careca para pagar imposto que financia a lagosta com manteiga de garrafa e a toga de veludo de Vossa Excelência. A condenação de 27 anos e 3 meses do Bolsonaro acabou de entrar num liquidificador processual que pode, em último caso, anular [música] a bagunça inteirinha. Do zero, tipo, quando você jogava videogame na infância, tava tomando uma goleada histórica do seu irmão mais velho e simplesmente puxava o console da tomada. Vai sumir como se nunca tivesse existido no mundo real. Nunes Marques deflagra processo que pode anular condenação de Jair Bolsonaro no STF.

>> Senta que lá vem a história dessa novela mexicana. Vamos recapitular a cronologia porque eu sei que tem gente que entrou na sala agora e tá mais perdido que o teto de gastos do atual governo. Em 2025, a primeira turma do Supremo taiayá federal passou o trator sem dó e condenou o ex-presidente Jair Biruliro a 27 anos e 3 meses de cadeia por causa daquela famosa trama golpista. que convenhamos parecia planejada por um grupo de tias do WhatsApp depois de tomarem muito chá de erva cedreira e comerem bolo de fubá. [música]

A defesa do homem não é boba nem nada, recorreu e pediu uma revisão criminal. Aí o sistema do tribunal fez aquele sorteio eletrônico super aleatório. Confio. O algoritmo do STF é totalmente imparcial, igualzinho ao algoritmo do Tinder quando te joga perto da sua ex. E adivinha no colo de quem caiu o Rojão.

Dele, Csio Nunes Marques. Atenção, esse vídeo contém níveis radioativos de ironia. O Cáso não surgiu do nada. Ele não brotou da careca reluzente, vermelha e pirada do Xandão. O cara foi colocado lá na vaga pelo próprio Bolsonaro. E tem mais um detalhe

totoso. Ele não é só um rosto bonito sentado na segunda turma. Ele tem jurisprudência pessoal e direta no exato cenário processual. Em 2022, no caso do senador Assir Gurgax, o Nunes Marques foi lá e deu uma liminar suspendendo os efeitos de uma condenação da primeira turma. sozinho. Uma canetada monocrática

violenta. S dias depois, o plenário se reuniu correndo para derrubar a liminar. E adivinha quem liderou a bancada dos irritados para derrubar a decisão do colega? O homem cujo nome começa com a e termina com Alexandre de Morais, o Lord Vald de morte da Praça dos Três Poderes, o xerife da democracia inabalável. Olha que coisa maravilhosa, meus amiguinhos. É o mesmo ministro, é o

mesmo cenário processual, mas agora com o dobro do prazo padrão. A pergunta de 1 milhão de dólares não é se o Nunes Marques pode conceder essa liminar para salvar o mito. Ele já provou empiricamente que tem a caneta e o Código de Processo Penal no bolso. A verdadeira pergunta é: ele vai ter a audácia, a coragem, o sangue nos olóia de fazer isso de novo? Dessa vez com o Banil inteiro olhando através das redes, com a pressão internacional mudando o vento e com a sobrancelha do Xander Clayson contraída a perder de vista.

Vamos desenhar o tabuleiro aqui, porque isso aqui é política pura com grife e câmera da TV Justiça ligada. [música] A revisão criminal vai ser julgada pela segunda turma do STF. Quem tá na banca de jurados? André Mendonça, Cásio Nunes Marques, Dilmar Mendes, Dias Tofol e Luiz Fux. Se o Nunes Marques der a canetada, Xander Cleisson vai querer derrubar no plenário com um ódio no coração.

Mas para eliminar, sobreviver ao referendo do plenário, seriam necessários os votos de Mendonça, F Nunes, Marques, Gilmar Mendes e mais um elemento surpresa. Do outro lado, o bloco do ódio eterno ao capitão já tá consolidado. Xander Cleisson, Flávio Gordino, Cristiano Zanimin, o ex-advogado do Lula, e Carmen Lúcifer, votam contra o Bolsonaro até se o processo for sobre uma multa de trânsito em Angra dos Reis. Tófolifaquim geralmente acompanham o bloco da Tog Unida jamais será vencida. Ou seja, [música] a conta pro Bolsonaro é difícil. É, parece uma equação de

astrofísica. Com certeza. Mas não é impossível. >> Impossível. >> É possível sim. Eu.

>> E aqui entre a cartada de mestre, a variável que a velha imprensa e os comentaristas de terno alinhado fingem que não existe o glorioso pedido de vista. Se o André Mendonça, o Fux ou o próprio Gilmar Mendes, que adora ver o parquinho pegar fogo só para testar o extintor da marca dele, pedi vista logo após o voto do Nunes Marques. O que acontece com o contra-ataque do Xander Cleon? O julgamento do referendo trava, fica congelado no tempo, suspenso indefinidamente por meses na gaveta de alguém.

[música] >> Foi exatamente essa malandragem que aconteceu em 2018 no caso do João Rodriguez. O Tofle pediu vista e o processo ficou mofando. E para o Bolsonaro, meus caros, uma liminar mantida por alguns meses significa apenas uma única coisa. Ele vai cruzar a linha de chegada da campanha presidencial de 2026 com a condenação suspensa na mão, rindo da cara de todo consórcio. [música] Mas calma, meus amigos. Se você acha que

tá ruim pra bancada do Projac, senta aí que piora e piora lindamente. A defesa do Bolsonaro não entrou com um recursinho chinfrin desses que o seu primo recém formado em direito faz para tirar o nome do Serasa. Os caras entraram com artilharia pesada em três frentes simultâneas. Primeira frente, incompetência da primeira turma para julgar ex-presidente. A defesa alega que o Bolsonaro deveria ter sido julgado pelo plenário inteiro com os 11 deuses do Olimpo, não por cinco ministros escolhidos no puxadin. Segunda frente,

nulidade da delação do Mauro Sid. A defesa tá batendo na tecla de que aquela delação foi mais voluntária do que o seu voto para síndico do prédio quando ninguém quer o cargo. Dizem que o menino foi pressionado até cantar a música que o maestro Careca queria ouvir. Terceira frente, cerceamento de defesa. [música] Os advogados simplesmente não tiveram acesso integral às provas secretas da investigação. Ou seja, te

condeno com base numa prova que eu tenho aqui, mas não te mostro porque é segredo de estado, tá ligado? E qual é o detalhe mais totoso que a mortadela Rima e a Xandetes do Wall não vão te contar antes do intervalo comercial? Todas essas três teses de nulidade foram reconhecidas no voto do próprio ministro Luiz Fuxs nos autos do julgamento original. Não há provas suficientes para imputar ao réu Jair Messias Bolsonaro os crimes de tentativa de abolição violenta do Estado Democrático direito. >> O cara que votou no julgamento que condenou Bolsonaro deixou a porta da cozinha destrancada e a chave sob o tapete para revisão criminal jurídica.

Deixa eu traduzir de novo para o trabalhador de CLT que tá cansado de pagar o pato. O processo contra o Biruliro foi montado com tanta pressa, com tanto ódio no coração e tanto descuido processual que as irregularidades que a defesa estava apontando desde o primeiro dia estão devidamente registradas nos votos dos próprios ministros que o condenaram. Os caras cometeram erros de estagiário de primeiro semestre. A armadilha foi construída com defeito de fábrica, senhoras e senhores. O bumerangue foi lançado, mas esqueceram de calcular o vento. Isso tem um nome lindo no

dicionário do deboche. Chama-se Justiça Poética. Mas tá [música] pouco. Eu sou ganancioso. Eu acho que cabe mais humilhação pública para os togados. Tá

pouco, meu Brasil. >> A pouco. Eu acho que cabe mais. E eu acho que cabe mais que tá pouco. Tá pouco, meu Brasil. Agora deixa eu te

contar o que a velha imprensa não vai te falar nem sobre tortura. Mesmo se o Cásio der liminar e o plenário derrubar essa [ __ ] em uma semana igualzinho o que aconteceu com o Gurgax em 2022, os efeitos políticos disso já são absolutamente irreversíveis. Imagina só o ministro do Supremo Tribunal Federal assinando em papel timbrado com o brasão da República que existe plausibilidade jurídica nas teses de nulidade do processo mais simbólico do século. Isto está registrado na história. A fratura exposta e o racha interno da Suprema Corte vai ficar escancarada em votação nominal. Isso é o

quê? É combustível de alta octanagem para a frente da anistia no Congresso. É argumento de ouro para as sanções internacionais da lei Magnit que avançarem sobre os togados brasileiros. Foi jogada querosene na caldeira. E eles estão errados. Não, porque o que

tá em jogo aqui não é só o destino jurídico de um ex-presidente que gosta de comer pastel com caldo de cana sujando a camisa. O que tá em jogo é a sobrevivência daquele regime judicial montado a partir de 2019, aquele sistema que prendeu, baniu, censurou e intimidou. Esse castelo de cartas está começando a ser implodido por dentro pela anulação formal das suas decisões mais sagradas e com carimbo do próprio Supremo. De que adianta passar 3 anos na TV para condenar o cara a 27 anos se o próprio processo tem nulidade confessada nos votos? Alô. De que adianta a delação do Mauro

Cid se a defesa prova que não foi voluntária e o ministro relator abre prazo dobrado pro PGR responder: "Ralo, de que adianta o Xandão presidir o circo se a segunda turma não tem que pedir autorização para ele antes de votar?" Ralo, ralo e mais ralo. [suspirando] [choro] Edmund Dantê passou anos na masmorra, mas ficou mais forte do que quando estava livre. Quando escapou, veio com estratégia e paciência de quem sabe que a conta chega. Os que tramaram a armadilha nas coxas e foram tomar vinho, achando que o problema estava enterrado.

Estão olhando para esse relógio de 20 dias com cara de paisagem. Eles perceberam que o Conde não morreu na masmorra. Ele tá voltando e a conta de vocês vem com juros e correção monetária. Deixem seus comentários antes que esse vídeo seja derrubado. Se inscrevam no canal e lembrem-se, quem rir por último provavelmente vai rir [música] de toga.

Oi. Ah, >> pera aí. Quem é [música] você? >> Eu sou o ex mais amado do Brasil. [música]

>> Brasilinas e brasilinos, preparem seus corações, seus armários e, principalmente, preparem os gatilhos emocionais da esquerda.

Por chegou a nova coleção de camisetas Oi Luiz. As únicas peças de roupa no mundo que a Janja nunca teria coragem de vestir. Com uma camiseta Oi Luiz, você irrita petista, socialista, progressista, jornalista da Globo News. Bem, aqueles que sabem ler, né? É só vestir e assistir ao Chilique. As

camisetas Oi Luiz vestem melhor do que muita toga. E nelas suprema é só a qualidade. E o tecido? Ah, o tecido mais resistente que a soberania brasileira, mais leve que o cérebro da Dilma e mais confortável que cargo comissionado. Então, aponte a câmera do seu celular para o QR code na tela ou acesse que está na tela ou clique no link da descrição desse vídeo e comprea, porque diferente do governo, as camisetas Oi Luiz entregam tudo que prometem.

Gostou desse vídeo? Então, inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos. Até o próximo vídeo, se o mundo não acabar antes.

>> [aplausos]