---
video_title: "XANDÃO TENTA JOGAR MENDONÇA NO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS, MAS TUDO DÁ ERRADO"
video_id: xqKrgLP01Cc
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqKrgLP01Cc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Compre seu Kit Natusharqi: 
  https://bit.ly/OiLuiz-NatusharQi
  
  Compre camisetas oiluiz:
  https://usevetoria.com.br/oi-luiz-tv/
  
  Xandão tenta enquadrar Mendonca, mas o plano dá errado e a temperatura aumenta! 
  
  #brasil​ #bolsonaro​ #globo
---
tá falando assim de brincadeira e tudo, mas vamos pedir oração para esse homem, viu? É um homem que não tem medo de colocar aquilo que ele crê, aquilo que ele acredita. Pastor da igreja do congrega em São Paulo e que tá assim fazendo diferença nesse país. Então, carinho para ele e as orações de vocês, se assim vocês puderem, tá bom? Brasil,

ó, presta atenção aqui que o papo é sério. 2026 é o ano da virada. Em outubro o bicho vai pegar e você precisa decidir quem tá do seu lado de verdade. Eu não ando com empresa de fachada não, filho. A Nato Shark tá com a gente há 3 anos porque o negócio funciona. É protocolo

dia e noite são 24 horas nas suas juntas. São 10 componentes trabalhando juntos, tipo um mutirão da saúde para te livrar das dores que limitam a sua liberdade. E tem um presente para os inscritos aqui. Clica no link agora. Quem garantir o tratamento de 6 meses ou mais vai ganhar [música] a creatina isolada do Bioavanza. Ela usa

sua gordura de combustível, segura o músculo e ainda dá energia. É para quem treina e para quem socorre do boleto também. Clica aí, renova esse estoque e ganhe seus movimentos de volta. Aproveita. Meus amigos, minhas amigas, senhoras e senhores do hospício a céu aberto chamado República Federativa do Bananil.

Agora é amanhã de sexta-feira, 4 de setembro e inacreditavelmente Xandão ainda é ministro do Supremo. Ou seja, façam o que Zezé de Camargo e Luciano pediram e rezem pelo André Mendonça. Aliás, aproveitem e rezem pelo nosso Brasil também, porque o diabo veste toga e ele quer levar nossa terrinha por um passeio sem volta ao inferno. Peguem a pipoca, puxem a cadeira e tranquem as portas, porque hoje o cheiro no ar não é de queimada na Amazônia, é cheiro de golpe de estado com essência de desespero togado. [risadas] >> Vamos salvar a democracia.

[risadas] O que aconteceu nas últimas 24 horas em Brasília não é filme do Tarantino, não é episódio cancelado de narcos, é simplesmente o dia em que o Supremo Tribunal Federal atingiu a sua forma final, o modo Battle Royale, canibalismo institucional em rede nacional. A história ensina que regimes autoritários não nascem da noite para o dia. Eles funcionam como uma panela em fogo brando, onde a temperatura sobe grau a grau até você perceber que já foi cozido vivo. Mas o Brasil, fiel à sua própria loucura, decidiu rasgar essa cartilha. Ontem à noite, a chegada oficial do autoritarismo foi transmitida ao vivo em rede nacional, narrada por um César Trali visivelmente e compreensivelmente perplexo na bancada do Jornal Nacional.

A crise no Supremo Tribunal Federal escalou nesta quinta-feira. Dois dias depois de ser citado como destinatário de dezenas de mensagens do banqueiro Daniel Vorcaro, o ministro Alexandre de Moraes, num ato de retaliação, pediu a abertura de uma investigação contra o colega André Mendonça. No documento, Moraes afirma que há fortes indícios de abuso de autoridade e crime de responsabilidade na condução dos inquéritos que apuram as fraudes do Banco Master e os descontos ilegais do INSS. Olha a cara de pateta do César Trali, é inacreditável. Finalmente a ficha dos jornalulistas da Globo começou a cair e eles estão percebendo ao vivo o monstro que ajudaram a criar. Mas prestem muita

atenção na escolha de palavras que ele usou. O Trali disse textualmente que o Alexandre de Moraes fez isso contra o Mendonça em retalhação. Veja bem, retalhação. O próprio âncora do Jornal Nacional acabou de admitir em rede aberta que isso não é justiça, é vingança pessoal, algo completamente à margem da lei e que simplesmente não existe dentro de um estado democrático de direito. >> É o na pista, [música] caneta na mão. O Brasil é meu, ponto

final, sem discussão. Vamos recapitular a ópera bufa para você que piscou e quase acordou na cadeia. Alexandre de Morais, sim, o nosso Lex Lutor de Toga, o xerife universal da galáxia, acordou virado no Jiraia e resolveu acusar formalmente ninguém menos que seu colega de cafezinho e plenário, André Mendonça. O motivo, pasmen, abuso de autoridade, improbidade administrativa e quebra de imparcialidade. É isso mesmo que você ouviu? Sander Cleisson acusando alguém

de abuso de autoridade. É o Fernandinho Beiramar abrindo processo contra o síndico por barulho no condomínio. Gente, olha que noite linda. Boa noite, vizinho. Cala boca, filhinho.

E o detalhe, os relatórios de inteligência da Polícia Federal usados por Xandeco, são ilegais, classificados pela própria PF como materiais sem valor probatório e não tem assinatura de delegado, ou seja, espionagem. Aí entra em cena o nosso maestro da lentidão, o presidente da corte, Edson Fraquinho. Fraquinho olhou para aquele incêndio na sala de estar, coçou o bigode e disse com a serenidade de uma estátua de praça: >> "Calma lá, crianças, dão cinco dias úteis para todo mundo se explicar. Morais se explica, Mendança se explica, Gonê se explica e a PEF se explica. >> Cinco dias úteis, enquanto o prédio tá derretendo em chamas, o Fraquinho tá agendando a reunião de condomínio pro próximo trimestre.

Mas o Fraquinho, com aquela cara de padre franciscano que não quer confusão, soltou uma casca de banana maravilhosa no meio do despacho. Mandou anexar oficialmente a petição, aquela nota oficial de 6 de março em que Shander Cleisson jurava de pés juntos. que nunca tinha trocado mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro no dia da prisão. Um detalhe poético quase sádico. Fraquinho basicamente carimbou no processo.

>> Olha, tô juntando aqui a nota onde você garantiu que não falou com o cara só para comparar com o relatório da PF que mostra 52 mensagens suas com ele. >> É aquele sinal sutil de quem avisa. Amigo, sua versão já nasceu desmentida pelos fatos. E como reagiu terrivelmente evangélico? André Mendonça não aguentou o cheiro da armação, bateu na porta da presidência do STF, espumando de raiva e pediu nada menos que o afastamento cautelar imediato de Xander Clayon.

Imediatamente, ao tomar conhecimento dessa medida de Alexandre de Moraes, o ministro André Mendonça procurou Edson Faquim, que é presidente do Supremo Tribunal Federal, revoltado, dizendo que o ministro Faquim, presidente da corte, deveria afastar a de referendo, ou seja, ele próprio, o ministro Alexandre de Moraes, submetendo essa decisão cautelar. ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Então aqui já tem uma reação do ministro André Mendonça, a reação do ministro Alexandre de Moraes. >> Senhoras e senhores, o vaso quebrou, os cacos estão voando e William W, sim, o lorde da sobriedade televisiva, abriu o telejornal decretando a morte do STF. Ministro Alexandre de Moraes decretou hoje o fim do Supremo Tribunal Federal, tal como o conhecemos até aqui.

Precipitou uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Morais tá envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira. E ele usou o inquérito de contornos de instrumento de exceção, o inquérito da fake news, para acusar um colega, o ministro André Mendonça, de crimes. >> Agora vem cá comigo, junta os pauzinhos. Você realmente acha que essa decisão surtada de Xanderleia caiu do céu numa quinta-feira à noite por pura coincidência cósmica? Se você acredita

nisso, você ainda deixa dente embaixo do travesseiro, esperando a fada do dente te pegar em títulos do banco master. Vamos acompanhar a cronologia desse xadrez macabro armado nos bastidores por Xandeco, Gilmar Mendes e Lula. A missão, uma só, salvar a pele de Xander Clayon e destituir Mendonça da relatoria dos inquéritos do Banco Master e do Rombo no INSS. Prestem atenção nas pegadas deixadas na cena do crime ao longo de todo o dia. Pista número um. Gilmar Mendes, o nosso

eterno ministro do Supremo e chancelar supremo das articulações, sai correndo para se reunir com Lula.

E logo depois dessa doce confraternização, o que faz Gilmar? Começa a articular para tirar delegados da PF do gabinete de Mendonça e manda um recado direto. Faldá obedecer ordens ilegais.

Traduzindo do juristanês para o português, claro, Gilmar já estava avisando a tropa porque sabia exatamente a bomba que Xander Cleisson ia soltar e já previa que Mendonça poderia mandar prender o seu pupilo sem cabelo. Pista número dois. O Planalto entra em estado de pane. Lula aparece em transmissão pública defendendo o Xander Cleisson com unhas, dentes e metáforas de botequim. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da

gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a procuradoria geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. >> Afinal de contas, se o caso Master explodir de verdade, não sobra pedra sobre pedra no governo Lula. Respinga em diretor da PF, respinga no filho do homem, respinga em todo o consórcio de Brasília. Pista número três. Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, passa horas trancado na mansão de Xander Cleon e sai de lá dizendo que quem tem que ser afastado é o André Mendonça.

[música] Que surpresa maravilhosa. É a turma do Vamos estancar a sangria com o Supremo. Com tudo em versão remake 2026

[música] e o Gran Finale. Chanderleia saca a caneta e joga o inquérito em cima de Mendonça. Isso não é um processo judicial, meus amiguinhos. Isso é uma emboscada coordenada de três vias. Eles viram que as 52 mensagens de Vorcaro falavam em contratos milionários com bancada de advocacia de família de ministro, jatinho, helicóptero e cartão de crédito corporativo para aparentada e pensaram: >> "Ou a gente derruba o relator agora, ou o condomínio inteiro vai pro xadrez.

>> Agora respira fundo comigo porque a piada atinge o patamar de obra de arte surrealista. Onde foi que Xanderleia enfiou as acusações contra Mendonça? No Tribunal Penal Internacional? No Conselho de Ética? [limpando a garganta] Não. Ele ressuscitou o monstro de

Frankenstein, o inquérito das fake news de 2019. Aquele inquérito que já dura mais que a guerra dos 100 anos. O buraco negro jurídico onde tudo cabe. Se você espirrar na direção errada na explanada, você cai no inquérito das fake news. Olha o grupo de WhatsApp VIP que virou esse inquérito. Revista Cruzoé e a

matéria do amigo do amigo do meu pai que estreou o inquérito. Alan dos Santos transmitindo de algum porão nos Estados Unidos. Elon Musk mandando meme de foguete no X. E agora, sua excelência, o ministro André Mendonça. O cara senta na mesma bancada, usa a mesma capa preta de Batman aposentado, toma café na mesma sala, mas agora tá fichado no inquérito universal da ditadura do Piniquim. E a

ironia, a ironia devia pagar imposto de renda porque tá lucrando demais. Chanderley acusou Mendoça de quê? Usurpar a investigação policial, agir como investigador e juiz ao mesmo tempo, direcionar alvos políticos, quebrar cadeia de custódia e criar ilações. Mendonça, você tá sendo acusado por Alexandre de Moraes de fazer exatamente o que Alexandre de Morais faz todo santo dia desde março de 2019. É o espelho do meme do Homem-Aranha apontando para si mesmo, só que os dois vestindo toga e recebendo auxílio moradia. O círculo se

fechou. A criatura começou comendo deputados, devorou jornalistas, engoliu a oposição e agora tá devorando o próprio Supremo. >> O que existe é uma guerra intestina e nessa guerra interna no Supremo Tribunal Federal, nós temos uma jogada jurídica. O Mora nada mais fez do que mexer no tabuleiro jurídico, jogando, arremessando o André Meonça para aquele indecente, ilegal, inconstitucional inquérito das fake news. que quer colocar Mendonça como inimigo e, portanto, incapacitado de se pronunciar em sessão plenária ou em reunião administrativa com relação a Alexandre de >> Mas aqui chegamos ao ponto central, meus amiguinhos. Acabou a diplomacia de

gabinete, acabou o tapinha nas costas fingindo normalidade jurídica. André Mendonça, se você estiver assistindo a este canal, ou você age agora, ou você vai passar o reveillon de tornozeleira eletrônica. Não existe meio termo quando você entra num duelo de faro oeste com Xandleia. Lembra do último sujeito que resolveu peitar o Xandão no grito, cheio de discursos inflamados, mas sem plano B, sem backup e recuando na hora H? admitir que uma pessoa apenas, um homem apenas turbe a nossa democracia e amace a nossa liberdade.

>> Perguntem a Jair Messias Bolsonaro como é confortável passar o resto dos seus dias vendo a PF bater na porta às 6 da manhã enquanto seus aliados caem um a um. Xanderleia é o jogador de pôker mais previsível do mundo. Ele sempre dobra a aposta. Ele não recua, ele pede all win com dois pares e uma cara de mal. Se você der um passo para trás, ele te engole. Ele inventa cinco crimes em

despacho de duas páginas e manda te caçar. A única chance de André Mendonça não ser triturado pelo sistema é se ele previu essa reação desesperada e guardou uma carta atômica na manga, uma bala de prata institucional. Porque a regra do jogo hoje é uma só. Ou Mendonça manda prender Xhander Cleon pelos crimes que os relatórios escancaram, ou Xander Cleon vai mandar prender o Mendonça pelos crimes que acabou de inventar. É uma corrida de 100 m rasos. Quem for

preso primeiro perde a narrativa e perde a liberdade. E reparem bem no calendário. Hoje é sexta-feira. Sexta-feira em Brasília é o dia consagrado da operação policial. Ainda dá tempo, Mendonça. Ainda dá tempo

de despachar as viaturas para as mansões do Lago Sul antes do almoço. E tem mais um detalhe prático. Se o senhor estiver com medo de que a cúpula da Polícia Federal do Andrei Rodrigues não cumpra a ordem, até porque o Gilmar já deu a dica e o próprio Vorcaro apontou pressão interna, não passe vergonha ligando pro 190 da PF. Manda logo o BOP, manda a tropa de elite. Garanto que os homens de farda preta vão adorar bater na porta de figurão em Brasília com ordem judicial debaixo do braço.

O bananil não aguenta mais essa farça de normalidade. As cortinas foram incendiadas e a plateia viu que tem atrás do palco. Chantagem mútua, acordos bilionários de bastidor e uma corte que age em causa própria. A coisa escalou tanto que até o jornalismo corporativo tradicional, aquele que passou anos aplaudindo cada canetada autoritária em nome do amor, agora bateu desespero. Eles perceberam que o monstro fugiu do laboratório. Para

deixar vocês pensando durante o fim de semana sobre o que tipo de república sobrou pra gente viver. Fiquem com o encerramento épico de William VC na TV aberta, praticamente convocando a nação para desobediência civil. Bom, a gente vai terminando essa edição sobre o peso de uma expressão que nesta noite voltou a ganhar circulação em gabinetes relevantes em Brasília, que é da desobediência civil. Entendida aqui a expressão, não como gente na rua quebrando vitrine e arrebentando coisas, mas como desafio a ordens emanadas de um poder ou de outro ou mesmo de um poder desrespeitando o outro. Agora a batata quente está no colo de Edson Fraquinho.

>> Faquinha tira pedido para investigar Mendonça do Inquérito das fake news. >> O STF impludiu mais no meio desse tiroteio entre togas para ver quem manda mais. A única pergunta que realmente importa continua convenientemente sem resposta. Afinal de contas, o que Alexandre de Moraes combinava tanto nas mensagens com Daniel Vorcaro? recebeu minha fotinha de visualização [música] única.

>> Até o próximo capítulo dessa piada pronta, se Xandeco não cortar a internet de todo mundo antes. >> Perdão, mano. >> Perdoado.

>> E eu não sou seu mano. >> Gostou desse vídeo? Então inscreva-se no canal, comente, curta e compartilhe com seus amigos. Não gostou? Compartilhe com seus inimigos.

>> [aplausos]