---
video_title: "Trump libera documentos provando que Venezuela fraudou eleição em 2012 com festinha de champanhe"
video_id: 2UFflKo0ybQ
channel_name: "oiluiz TV"
channel_id: UCTnAz569lU_nwpSmY4daZvg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2UFflKo0ybQ
video_date: 2026-07-17T16:15:35+00:00
video_description: |
  Siga-me também no Twitter: https://twitter.com/oiIuiz
---
Mas vamos lá, porque o Donald Trump resolveu encarnar o Thanos de Tupete e estalar os dedos na cara da esquerda latino-americana inteira. Ele simplesmente liberou documentos sigilosos da inteligência americana, provando que todo mundo que tem mais de dois neurônios funcionais e não sofreu lobotomia política já sabia. As eleições na Venezuela foram fraudadas por meio eletrônico. >> Eu tô passada, chocada. >> Que surpresa, não é mesmo? Quem poderia

imaginar que o ditador que conversa com passarinhos roubaria numa eleição digital? Assia, meus amiguinhos, concluiu que o governo venezuelano desde a época do finado Hugo Chaves, o pioneiro do socialismo de boutique, da fome gourmet, desenvolveu a capacidade de manipular sistemas de votação eletrônica, incluindo aquela maravilha tecnológica chamada Smart Matic, aquele mesmo sistema que os burocratas juram por Deus de peito estufado que é mais inviolável que a virgindade de monge budista. Os relatórios desclassificados mostram que em 2012 o xmo alterou máquinas em cerca de 300 centros de votação para garantir uma vitória inflada em 1,5 milhão de votos para o Fantoche da vez. E o melhor, depois da eleição, o Chaves ainda fez uma festinha privada com direito a bolo e champanhe capitalista e parabenizou a equipe pelo sucesso do plano de manipulação. Verdadeiro episódio de House of Cards, só que com aroma de arepa queimada, pneu pegando fogo e inflação de 1000% ao dia.

Mas a cereja de bolo mofado foi o que eles aprontaram em 2020. O Trump foi lá com aquele topete inabalável que resiste a furacões e processos judiciais e soltou a bomba atômica sobre a manipulação digital do Maduro. Roda o clipe do homem mandando a real.

to a number in of the corrupturo regime in Venezuela and that's exactly what happened conspiring to digitally rig their own country's elections in 2020 and that's what they did this reporting included precise details about methods to regime develop to digitally alter vote totals in ways that could not be detected even with audit no de this intelligence undores why we take urent action to that our own syem can never ever be hackedom M.