---
video_title: "EP 210: Quando o seu melhor ainda parece não ser suficiente"
video_id: t_fVt9xdpx4
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_fVt9xdpx4
video_date: 2025-09-23T22:54:04+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que, mesmo dando tudo de si, o resultado não saiu como esperado?
  Esse episódio é sobre autocobrança, frustração e a sensação de nunca ser suficiente — algo que vai muito além do esporte.
  Compartilho uma experiência recente em que não alcancei o resultado que queria e como isso me fez refletir sobre o peso que colocamos em nós mesmos.
  De onde vem essa autocobrança?
  Por que exigimos tanto da gente, mais do que exigiríamos de qualquer outra pessoa?
  E como podemos aprender a lidar com isso sem nos destruir no processo?
  Se você já se cobrou demais, esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Eu treinei por 9 meses para o Iron Man 70.3 São Paulo. Fiz os treinos, eu segui planilha, cuidei muito bem da minha rotina, mas o resultado não saiu como eu esperava. E sabe o que veio depois da linha de chegada? Uma voz aqui interna muito dura, dizendo que eu deveria ter feito mais, que o que eu fiz não era suficiente. E essa é a tal da voz da

autocobrança. E talvez essa voz esteja aí falando com você. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma realista, mas de uma forma assim leve. Se preciso for, eu vou te dar umas chacoalhadinhas assim, ó, sem nem te avisar. Meu nome é Andrea Shoai. no meu

Instagram, TikTok @andreasociais pode conhecer um pouquinho mais sobre mim e inclusive ver essa minha skin triatleta mais de perto. Pois é, meus amores, aqui está o vídeo tal do vídeo tão esperado, porque se você me segue aí tem algum tempinho, sabe que nos últimos meses eu tenho me dedicado a uma rotina bem exaustiva, mas ao mesmo tempo em que eu estava muito feliz nessa rotina, perseguindo aí esse sonho de fazer, esse meio Iron Man, né? O Iron Man 70.3. 70.3

TR porque é metade da distância em milhas de um Iron Man completo. Eu me coloquei esse desafio exatamente em setembro do ano passado. Já vinha treinando o triathlon ali em a partir de junho, mas como a prova seria em um ano, conversei com o meu treinador, falou: "Não, um ano vai ser um tempo mais que suficiente para você se preparar para essa prova devido ao seu background esportivo." Fiz, como o meu treinador diz, um ciclo extremamente consistente, praticamente planilha verde em todos os casos, muito dedicada, abid, fiz o que precisava ser feito e aí no domingo aconteceu a prova, tá? E resumindo, porque este aqui não é um episódio sobre a prova, mas eu sei que vocês que me acompanham me acompanham para muito além do podcast, eh, o resultado não saiu como eu esperava. E

veja aqui, não é porque eu esperava uma coisa ilógica, foi que pelos vários simulados que nós fizemos aqui, eh, os resultados, vendo principalmente hoje a categoria, mas a gente se balizava pelos resultados do ano passado, me colocavam no pote. Mas a vida tem disso. E ainda por se tratar de um esporte que envolve três modalidades, totalmente outdoor, a gente fica a mercê de algumas variáveis que acabam saindo totalmente do nosso controle. Fiz uma natação linda, maravilhosa, dentro do esperado, exatamente no tempo que foram simulados, uma primeira transição muito rápida. E na bike eu tive algumas dificuldades, não conhecia o percurso. É

um percurso um tanto quanto complexo o de São Paulo, porque ele é cheio de cotovelos. Então ele faz várias voltas, sobe na ponta estaiada, volte da ponta estaiada, sobe na ponta estaiada do outro lado, volta do outro lado, vai lá perto do Ibirapuera e volta. Então assim, é um um trecho bem complexo. A muitos trechos que a gente passou são muito irregulares. Então a gente viu garrafas, bikes quebradas pelo meio do percurso, apesar de já saber é diferente quando você tá ali na prática. Pegamos

ali uma ventania contra porque logo na segunda-feira o tempo virou completamente em São Paulo e veio uma tempestade, então para isso o vento precisa mesmo trazer esse clima que chegou na segunda-feira. Então, a gente pegou um vento muito forte, contrário, e ali eu já senti um pouco o drama, resolvi tirar um pouco o pé com medo da corrida e na corrida eu quebrei completamente assim, não consegui sustentar o pace que eu que a gente tinha proposto, muito a quem do pace que a gente tinha imaginado. É, sentir demais o calor, assim, eu acho, e essa é uma das falhas do meu treinamento. Eu treinei muito pouco nessas condições intensas de calor, principalmente que a gente fez a maioria do ciclo no frio. Então, senti muito, enfim, e não consegui o meu resultado esperado, né?

Esperava ficar entre as cinco primeiras para conquistar o pódio, mas acabou rolando um 11º lugar. E aí você pode estar me escutando agora, como muitas pessoas me falaram: "Nossa, mas olha o feito, você acabou de fazer o meio Iron Man. Meu Deus, que legal e tal. Foram 5 horas, ela vai cacetada ali, dando tudo de si, trabalhando e tudo mais. E veja, eu reconheço isso lá no fundo da Andreia. Eu sei sim que é um feito que é

muito legal, mas eu tenho alguns alguns pontos, algumas questões que me colocam no lugar de uma autocobrança muito alta, uma voz interna que desde o resultado do domingo vem me dizendo que eu franguei, que eu abandonei, que eu fiz cagada, que eu fiz merda. É muito bom a gente ter autorresponsabilidade. Veja, eu não coloco em nenhum momento a culpa aqui no vento, no calor, na condição climática, porque tiveram pessoas que fizeram bons tempos nas mesmas condições que eu. Eu tenho uma um senso de autorresponsabilidade muito grande, mas eu acho que às vezes até meu senso de autorresponsabilidade ele é maior do que ele deveria. Ele não só me responsabiliza como ele me culpa. E eu

tenho sentido essa culpa. Trouxe essa culpa de São Paulo até mim. Achei que ia passar até ontem, que era segunda-feira, mas pelo visto ainda hoje eu estou ainda benzendo um tormento, lidando com esses resultados, porque tem toda essa parte que eu me cobro e logicamente tem todo tempo investido, todo dinheiro investido. Eu realmente não fui para brincar, para, ah, eu vou lá curtir e ver como é, eu realmente queria um resultado. E aí eu me lembro que eu recebi uma mensagem de uma das minhas seguidoras que pediu para eu trazer esse tema, inclusive pro podcast desse de pessoas que t essa esse nível de autocobrança tão alto que ela sai dessa esfera da competitividade e entra numa esfera de o carrasco de si mesmo. E é um lugar

muito perigoso. É um lugar que se você deixar vai minar sua autoestima, vai te desanimar de continuar treinando, vai te colocar num num estado depressivo. E isso é tudo que eu menos quero após esse resultado que deu errado. E para algumas pessoas que estão me escutando, podem até ouvir e pensar assim: "Meu Deus, André, mas foi só uma prova." Porque talvez não seja a sua realidade, mas a realidade da pessoa que tem um nível de autocobrança muito grande é muito diferente. E aí eu estava pensando com

os meus botões, né, de onde poderia surgir, de onde eu poderia trazer essa esse excesso de autocobrança. Porque talvez seja o seu caso. Talvez você seja essa pessoa que não pode errar, você é essa pessoa que não pode entregar a quem. Você é essa pessoa que realmente o mundo desborona quando você planejou e na hora da execução o negócio deu errado. E aí vem aquela voz que ela não acolhe, mas é uma voz que julga. é uma

voz que coloca a gente num lugar de julgamento, mesmo assim, de é um paredão de de fuzilamento que nos coloca. E eu acho que o primeiro ponto é que muitos de nós temos a nossa identidade ligada ao desempenho. Veja, eh, eu faço triatlon e eu costumo associar o meu valor pessoal com essa entrega que eu faço. Ao longo dos anos eu fazia isso muito com o trabalho. Então eu associava que se eu estivesse performando bem no trabalho, eu era uma pessoa boa, eu era uma pessoa digna. Mas

se no meu trabalho estivesse trabalhando pouco, se eu estivesse sendo preguiçosa, se eu não estivesse produzindo, eu era uma pessoa não digna. E aí com o passar do tempo, eu passei essa esse meu desempenho do trabalho pros esportes, que foi quando eu me apaixonei pelos esportes quando eu tinha 30 anos. Então, quando o resultado não sai como esperado, quando eu tenho a minha identidade ligada ao meu desempenho, é basicamente a minha mente dizendo assim: "Eu falei, eu falei como pessoa". Quando na verdade é um resultado que não saiu como esperado, condições adversas, a cabeça, seja lá qual for. E isso vai acontecer na maioria, na verdade, na maioria das vezes não sai como esperado.

É raro quando a gente, quando a coisa sai exatamente como esperado. Eu não tô falando isso só do esporte. Então, acho que o primeiro ponto é quando a gente coloca a nossa identidade naquilo que a gente faz. É um trabalho, é na família. Então, tem pessoas que elas ligam a identidade dela à família e aí se tem um problema conjugal, se tem um problema com os filhos, se sentem falhas e incapazes quando na verdade são problemas no relacionamento.

Um outro ponto que eu penso muito que me coloca nesse lugar de autocobrança é sim ser uma pessoa que tem expectativas muito altas e um nível de perfeccionismo grande. É, é como se eu pegasse a minha régua de medida, ela tá sempre no talo. Então eu tô aqui, eu quero correr bem os 10. E aí quando eu corro os 10 não tá bom. Eu porque eu quero correr os 15, porque eu quero correr os 21. Então eu

coloco no meu trabalho que a minha régua vai, eu coloco minha régua lá, eu quero subir pro cargo digerente. Quando eu subo pro digerente, eu não celebro, porque minha régua aumenta no mesmo tanto que eu continuo a evoluir. E por um lado, você pensa assim: "Nossa, isso é ótimo porque me faz evoluir, colocar minha régua sempre para cima". Só que na verdade acaba gerando uma pressão silenciosa de eu tenho que entregar, eu preciso estar sempre à altura aqui da minha régua. E a gente faz isso muitas vezes inconscientemente. Um terceiro

ponto que eu vejo que me coloca nesse nível de autocobrança é sim porque a nossa geração de millennials é uma geração que se compara demais e ligada às outras gerações. Eh, a nossa geração vive essa coisa do tá sempre atrasada ou que eu preciso provar algo pras pessoas, eu preciso ser relevante, eu preciso mostrar relevância pras pessoas. Então isso vai colocando na minha cabeça uma ideia de que qualquer tropeço que eu tenha, ele é imperdoável. Então, na nossa geração aqui, os 30 mais, enfim, a gente se olha vendo que parece que tá todo mundo eh nadando em rios de dinheiro, dando certo, com corpos impecáveis, que a gente também tem que mostrar a nossa relevância o tempo inteiro. E aí qualquer falha me coloca assim: "Não serv meio, eu sou um Zé ninguém. É imperdoável que eu tenha

errado nisso." Então, primeiramente, é ligar quem eu sou. ao que eu estou fazendo. Depois é me comparar excessivamente com as pessoas, colocando uma expectativa muito alta, um excesso de perfeccionismo e essa comparação natural que a gente já tem nessa geração 30 mais. Sem contar, um outro ponto que eu acho que me coloca nesse aspecto de autocobrança é sim o fato de eu ser uma pessoa mais controladora. Porque assim

como no triaton, no trabalho, nos projetos que eu tenho para minha vida, que você tem para sua vida, a a gente faz planejamentos, a gente faz planos, tudo começa com uma centelha de um sonho, de uma visão, de uma imagem. E aí eu começo a investir tempo para planejar aquilo. Então, é o tal do processo, né? Então eu começo a plantar, a semear quando algo não sai como eu planejei, porque eu gastei tempo naquilo, porque eu investi tempo planejando, porque eu investi tempo plantando, pode ser algo externo, pode ser algo que saia totalmente do seu controle, como muitas pessoas que prepararam para se casar em 2020, veio uma pandemia e não houve mais casamento, mas a minha cabeça extremamente controladora, novamente não vê isso como uma circunstância. adversa, mas vê como falha. Novamente eu falhei

como pessoa. Eu sou uma impostora. As pessoas se inspiram em mim, elas gostam de mim, mas olha aqui, eu não estou conseguindo e entregar esse resultado. E eu acho sim um último ponto que que me pega demais, que eu acho que me coloca nesse lugar de autocobrança, que pode colocar você também, é uma paixão verdadeira pelo que faz. Porque veja, quando eu era a pessoa obsecada pelo meu trabalho, quando eu liguei a minha identidade ao trabalho, ou seja, o que existia não era Andreia, era Andreia engenheira, era Andreia professora, era Andreia aqui trabalhando. Eh, existia

uma paixão nisso. Eu gostava de trabalhar, eu gostava de entregar, eu gostava de ser produtiva, eu gostava de, sabe, eh, chegar ao final do dia e falar: "Putz, eu entreguei, eu conquistei, eu resolvi". Isso é um lado muito bonito, a gente ser apaixonado pelo que faz, pelo que tá investindo tempo. A gente vai se importar na mesma maneira. Então, a gente vai ficar muito feliz quando der certo, mas a gente também vai ficar muito triste quando não der, porque existe sim uma paixão verdadeira nisso, no que você está fazendo, na família que você tá construindo, no trabalho que você tá tendo. E aí a gente fica com essa ideia

lá no fundo da nossa cabeça maluca, porque eu falo que é maluquício a gente pensar dessa forma, que só vale se for perfeito. E aí a gente sobe nossa régua e aí a gente se compara e a gente é apaixonado naquilo e a gente gosta da sensação de controle, a gente se identifica com aquilo que tá fazendo. E aí é como se a minha mente dissesse assim: "Juntando toda essa equação aqui, só vale se o resultado for bom, se o resultado for o que eu espero, se o resultado foi ser perfeito." E isso é uma insanidade, porque se eu forar as vezes em que deu certo em comparação as que não deram, existe uma diferença gritante pras que não deram. E aí, engraçado que eu estava hoje na fisioterapia e meu fisioterapeuta falou um negócio muito bom, a perder vai te ensinar muito mais do que o ganhar.

E eu eu realmente acho que às vezes nós não estamos prontos para receber algumas coisas. Nós podemos fazer, planejar, tentar executar perfeitamente, mas eu realmente ainda acredito, e isso é a parte espiritual também falando, que isso é muito importante para mim e quem me segue nesse podcast sabe disso, que Deus tem o tempo certo para todas as coisas, mas a gente é ansioso demais. A gente fala que entrega nas mãos de Deus, a gente fala que deixa Deus fazer no tempo dele. Mas a verdade é que a gente quer que o tempo dele seja igual ao nosso. E aí a gente começa a colocar Deus na parede para que o tempo seja o mesmo do nosso. E não é assim. Às vezes

a gente precisa de maturidade para receber algumas bênçãos. até as bênçãos, porque eu vejo no passado, se eu tivesse recebido algumas bênçãos que eu recebi mais tarde, que eu teria me tornado uma pessoa arrogante. Eu não tava pronta, eu não tinha maturidade. Mas o que eu quero te dizer assim hoje e me dizer, e tô muito reflexiva nesses dias, é que existe um paradoxo na cobrança. Por um lado, ela vai te mover, ela vai fazer você se levantar. Tem uma parte minha

assim que já tá assim lambendo as próprias feridas. vendo que errou e querendo amacetar esses pontos que eu errei para não errar pelo menos nisso. Eu vou quero erros novos e não errar nisso. Mas o paradoxo existe que às vezes essa esse excesso da cobrança ele mina a nossa autoestima. ele começa a te pôr no lugar, eh, você se identifica tanto com aquilo que se não funciona, você é como se você não existisse como pessoa. É como se as

pessoas eh parecia, é engraçado, porque uma parte de mim parecia que eu tava decepcionando o Maon, por exemplo. Putz, o Maon, né, investiu nisso aqui, ele investiu tempo, ele teve aqui. E a verdade é que o Maon, eu não deixei de ser Andreia pro Maon com o pódio, sem o pódio. É o que ele me falou. Ele falou assim: "Nene, olha quem você se tornou durante esse ciclo. Você é outra pessoa

de dedicação, de resiliência, de cabeça que seja". E eu me lembro que um o Mateus, um grande amigo que fez essa prova com a gente, ele olhou para mim e disse isso. Ele falou: "Cara, independente do resultado, a gente fez um ciclo lindo. A gente esteve junto, você perdeu a Lul no meio. A gente passou por tanta coisa junto, foi quase um ano com essa galerinha que a gente treinava juntos. A gente viu dias bons e

dias ruins de todos. A gente teve conversas rasas a conversas profundas com todos. A gente estreitou laços de amizade ali com todos. Então que a gente não esqueça disso também, o além do resultado, que você continua sendo você. Meu treinador falou isso. Se você passar

a linha de chegada, você vai continuar sendo Andreia, minha aluna, minha amiga. Você vai continuar sendo você para mim. E o Maon, você vai continuar sendo a mesma Andreia. Você não perde em nada o seu valor, independente do resultado, primeiro ou último lugar. E hoje com menos dor, com o luto passando um pouquinho, porque ainda está doendo, eu ainda estou amargando este resultado, autocobrança apareceu. Eu sei que eu não

peguei leve comigo. Muitas pessoas assim, não se cobra tanto, não se põe nesse lugar, mas e é também é essa autocobrança que me fez enxergar outras coisas. Eh, às vezes eu eu celebro também a minha autocobrança. Eu não não coloco só ela num lugar de algós, porque é pela minha autocobrança que eu conquistei muita coisa, pela essa obsessão que eu tenho, sabe, de fazer algumas coisas. E assim, o meu resultado, ele não traduz o valor real da experiência, o seu resultado, não ter conseguido essa promoção, não ter conseguido este cargo, não ter vencido esta prova, não ter ainda a educação dos seus filhos perfeitas, como você imaginava, ela não traduz o valor real do todo, do caminho que você tá perseguindo, da pessoa que você tá se tornando. Eu acho que vai muito além da

medalha, vai muito além do dinheiro, da promoção, do pódio, é o quanto você consegue ser constante, mesmo que as coisas não saiam como você quer. É o quanto você consegue se levantar depois da linha de chegada, daquele cargo que você esperou demais e veio outra pessoa e tomou ele de você. é lembrar também que existe lá para Deus um tempo que é perfeito. Eu eu eu tinha uma frase, nossa, eu li nos anos 2000 e é engraçado, eu cargo ela até hoje. Deus não demora, Deus capricha. Eu agradeço

tanto. Hoje eu tenho essa capacidade de olhar para trás alguns nãos e falar: "Meu Deus, não foi não, foi livramento. Foi, nossa, foi livramento assim dos brabos, porque depois veio na hora certa e veio muito melhor do que eu imaginava. Se você se coloca nesse lugar de autocobrança, Andreia, você está me escutando? Eu espero que você escute esse episódio aqui, minha filha. Não é

resultado que mede seu valor. O que mede seu valor é quem você se torna durante o caminho. E isso aqui não é um papo de coach barato para você, não. Isso aqui é um papo de realidade para você não se esquecer que você vai além dos resultados que você entrega, você vai além da performance que você entrega, você vai além do que as pessoas enxergam. Porque eu sei que tem gente aqui que tá preocupado porque, ah, minha família não parece a família margarina ideal. Mas

você sabe a luta que tá sendo dentro da sua casa para cada conquista que vocês têm e que às vezes estão tendo em silêncio. Um beijo e até a próxima.