---
video_title: "Ep 220: O conselho mais poderoso para fazer você evoluir"
video_id: q_mokDheCio
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_mokDheCio
video_date: 2025-11-04T11:13:50+00:00
video_description: |
  As pessoas que te cercam moldam quem você se torna.
  
  E se você sente que está travado, talvez o problema não seja você — mas o ambiente em que está.
  
  Neste episódio, eu falo sobre a importância de escolher bem as pessoas com quem você convive, como elas influenciam seu comportamento, sua autoconfiança e até sua visão de mundo.
  
  Aprenda a identificar quem te impulsiona e quem te puxa pra baixo, e descubra o poder de se cercar de gente que te inspira a crescer.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Sabe quando parece que você tá fazendo tudo certo, mas parece que a sua vida não anda? Você se esforça, você estuda, você busca melhorar, mas sente que tem algo ou alguém te puxando para trás. E eu demorei tempo demais para entender o que que era, mas quando eu entendi, tudo começou a mudar. E hoje eu quero te contar o que eu descobri. E talvez isso explique porque você não está conseguindo sair do lugar. Olá, seja

muito bem-vindo ou Descobri depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, de uma forma realista. Talvez aqui vamos dar umas tamancadinhas ou outras, mas tudo para te fazer evoluir. Meu nome é Andrea Chociai. Lá no Instagram e TikTok @andreasociai tem vídeo pra caramba que vai te ajudar nesse processo também. Se você me assiste pelo YouTube, aproveita e se inscreve neste canal. Minha filha, você

quer dar oi pro pessoal? Oi, pessoal. A Lola aqui, quem tá no, quem tá assistindo em vídeo pode ver a princesinha. Essa aqui é herdeira pequena. A outra tá para lá. Oi,

pessoal. Não posso devagar. Recebi um comentário no YouTube, acho que foi o último vídeo, né, que uma uma mulher, ai, tema muito interessante, mas você divaga demais. Mas falou, gente, isso aí, isso aí é a gente consumir vídeo muito curto. Aí a gente quer tudo objetivo, a gente não quer parar para pensar, para concatenar a gente ser um podcast. Não é um cinco coisas para

isso. É pra gente divagar junto, é pra gente pensar junto, sabe? Podcast, principalmente o meu. E e eu só posso falar pelo meu, a ideia é fazer vocês pensarem, não é que vomitar, faça isso, isso e isso, é é cuspir aqui algumas ideias e vocês verem o que faz sentido. Então, se você tá esperando aqui num vídeo cinco coisas para isso, cinco aí vocês tem que ir pro Instagram, gente, que é uma coisa um pouquinho mais rápido. Aqui a gente vai devagar, aqui a

gente vai pensar e tudo mais. Vou induzir vocês a pensarem. Pois bem, você veja, né, recentemente, uma pessoa próxima teve uma virada, mas assim, como que eu posso dizer, gente? Foi tipo plano JK, 50 anos em cinco. Sabe quando você vê uma pessoa fazendo, fazendo, fazendo, fazendo, fazendo, fazendo, fazendo, fazendo, fazendo, fazendo e a vida da pessoa é como se ela tivesse enxugando o gelo? Que nada acontece,

nada vai pra frente, nada, sabe? Cara, parece que não sei. Eh, era bem essa sensação de enxugar gelo. E nos últimos meses, e eu vou colocar meses, assim, poucos meses, a vida dessa pessoa parece que aconteceu, deu uma agnada e deu uma virada de chave. E não diferente com outras pessoas, conversando com outras pessoas, eh, eu vi isso acontecendo também. Pessoas que vinham

há tempos lutando, se dedicando, fazendo, estudando, treinando, buscando evolução e tudo mais e a vida empacada e a coisa não andar. E de repente uma atitude, um acontecimento, fazer a vida dessa pessoa guinar. Eu não tô falando de mudar, não. Tô falando de ginar, sabe? da vida ir paraa frente, das das coisas começar a dar certo, das coisas começarem a evoluir. Pois bem,

analisando isso, né, e pensando um pouco sobre o tema aqui para trazer para vocês, é preocupante porque eu acho que a gente não dá devida atenção, mas escolher a pessoa com quem você convive. E aqui vamos falar de convivência que pode ser a pessoa que vai morar com você numa república, a pessoa que vai ser casada com você, o seu relacionamento estável, ah, o seu sócio numa empresa. Não vamos só se limitar ao relacionamento amoroso. A escolha da pessoa que vai passar a maior parte do tempo com você é muito importante. Pode ser inclusive o que vai fazer te levantar ou vai te derrubar. Veja, essa

pessoa recente passou por um divórcio. Ah, desde o início do relacionamento, convenhamos, não era a melhor pessoa com quem essa pessoa estava, mas aquela vontade, sabe, que a gente tem de salvar, sabe? A gente assim, nós vamos mudar o mundo, a gente muda tudo, a gente dá jeito. Uma mania assim de Marta, meio controladora, de fazer o negócio acontecer. deixo que eu faça acontecer, deixo que eu amo por dois, tal. Então, não podemos falar que ai dê,

é, foi um susto, tá? Desde o começo era um relacionamento que foi meio truncado, forçado a acontecer e tudo mais. A pessoa passou anos com ela e eu via essa pessoa se dedicar, trabalhar, investir, estudar, cara, buscar autodesenvolvimento, fazer terapia e tal, mas eu olhava para ela e ela tava sempre a mesma, sempre parece que meio triste, uma pessoa que parecia que não evoluía, as conversas sempre as mesmas, até as coisas assim mesmo que se dedicava muito trabalho meio estagnadão, meio que a coisa não ia. E quando o divórcio aconteceu, cara, foi muito rápido, assim, foram as semanas ali do luto, da choradeira e tudo mais, mas depois parece que a vida dela, os degraus foram subindo, sabe quando você sobe de dois em dois, de três em três, assim, uma coisa que a gente só faz quando jovem, né? Hoje já compromete um pouco a lombar. E a pessoa assim, primeiro assim

na parte material, ela ela recebeu uma proposta de emprego, uma proposta de promoção, aí logo em seguida ela já trocou o carro que tava há anos com ela, que ela ficava assim, sabe? não vou trocar. Acabou de trocar o celular, fez uma viagem para fora, melhorou no corpo, ficou assim, conseguiu o shape e tal em meses, coisas que não foi que ela começou a fazer após o divórcio, que ela já vinha plantando e fazendo e nada acontecia. Conversei com uma outra pessoa que também era sócia de outra pessoa e tá ali na sociedade fazendo acontecer e tal, mas você via que rolava umas faíscas que era um pouco diferente um do outro e tal. E o trabalho truncado aí assim, no mesmo tanto que entrava cliente, saía o outro tanto de cliente, sabe aquela coisa amarrada. E aí

decidiram por bem encerrar a sociedade antes que brigassem e tudo mais. E cara, essa pessoa voou. É tipo assim, parece que as portas do céu se abriram e começou a entrar cliente, cliente que paga bem e a pessoa começou a se sentir bem para trabalhar, começou a se sentir viva para trabalhar e tal. E aí eu paro para pensar em como a gente negligencia uma coisa tão importante quanto escolher a pessoa que vai passar a maior parte do tempo com você. A começar por relacionamentos amorosos. Veja, a gente

tem o namoro que é um teste drive e muitas pessoas podem cair no doce engano de que com o casamento, de que com ã a douradinha aqui no dedo que as pessoas vão mudar. E eu posso falar por experiência que só piora, porque no namoro a gente tá falando de uma venda. Eu tô me vendendo, eu tô me mostrando, eu tô querendo conquistar, então eu mostro meu melhor lado, eu mostro muita disposição. E já no casamento é meio que a compra efetuada, sabe? Então não tem mais a gana para algumas coisas. Não tô

falando que isso é ruim, é normal. A gente na no ato da conquista eu vou mostrar só o meu melhor e na convivência eu vou mostrar quem de fato eu sou. Então o casamento, eu já vou dar um spoiler para quem não é casado, só piora. Ele vai acentuar pontos ruins, a convivência vai dar, sabe, aquela temperadinha para levar tudo para merda, para dificultar muito. Então, essas pessoas que, ah, eu vou me casar para salvar a pessoa, assim, a pessoa já é um lixo namorando, ela já dá assim, não é que ela tem head flags, ela é uma red flag, ela está balançando assim, sabe, o painel do carro acende todas as luzes e aí as pessoas têm essa van ideia de que vai casar e vai melhorar. Ou então

aquela massa, né? Vou meter-lhe um filho, vou meter-lhe um filho, que eu vou salvar isso aqui. Não sabe que isso piora. E aí aqui eu não posso falar, mas vejo por amigas que comentam: "Cara, a maternidade é um desafio por e tudo mais se o relacionamento não for sólido." Então assim, o trem já é cagado no teste drive e a pessoa compra o carro. Com

essa ideia, a gente enxerga muitas pessoas na ânsia ou no desespero de casar, no medo de ficar sozinho ou por estar muito tempo com essa pessoa escolhendo quem vai passar o resto da vida. Porque eu olho pro casamento dessa forma, eu nunca fui fã do casamento, né? Veja, meu avô saiu de casa, deixou minha avó, meu pai saiu de casa, deixou minha mãe. O casamento era uma coisa que eu tinha muito assim, ai que desejo também, né? Mas eu pensei quando eu comecei a me relacionar com com o Maicon, né? Se eu

quero ter viver com essa pessoa, vai ter que ter aqui um checklist de uns pré-requisitos. E mesmo assim Michael já errou feio e erra muito. E eu erro muito. Isso chama convivência. São pessoas criadas em mundos completamente diferente que se colidem. jeitos,

costumes, temperamentos que se colidem para conviver sem nenhum laço sanguíneo, porque a gente ainda aguenta e tolera algumas coisas durante parte da nossa vida por causa do laço sanguíneo ali no relacionamento não tem. É por decisão que eu quero est ali. É decidir amar, não é amar, é decidir todo dia amar. E aí eu vejo as pessoas negligenciando, foi fundo. Ai, eu não me esqueço de uma pessoa próxima que falou para mim assim: "Ah, eu vou casar". Falei: "Cara, mas

tava falando, né, até pouco tempo atrás que tava pensando e tudo mais e tal. Ai, mas sei lá, eu tô com uma preguiça de conhecer outra pessoa que vai ser esse mesmo. Vocês conseguem entender a dificuldade assim, a problemática numa frase dessa, porque é tipo a pessoa que vai passar com você o resto da sua vida, ou pelo menos é o que a gente quer que seja. E aí não conversa, não dividem sonhos, não dividem em planos. E o mesmo se dá assim às vezes pra pessoa que você vai dividir uma casa, a pessoa no desespero, na ânsia, não, eu preciso ir morar sozinho e aí eu não, eu tenho que meter alguém dentro.

Ignora todas as red flags, vai ignorando comportamentos e tudo mais e segue com aquela nuvem pesada e carregada vivendo dentro debaixo assim do próprio teto, do debaixo do mesmo teto. Sociedades, gente, sociedade é casamento. Sociedade é casamento. Você vai passar mais tempo às vezes com o seu sócio ali dentro da tua empresa do que com a tua esposa, do que com o teu marido. Você vai passar muito tempo. Se não tiver

mesmos valores, se não tiver mesma visão de futuro, vai colidir lá na frente. Então eu vejo que as pessoas, assim, muitas tem feito uma força colossal, abissal e não tem saído do lugar porque fizeram escolhas de pessoas erradas na vida. Eu vi um reals, eu adorei a mina falando assim: "Olha, eu queria dizer que a minha que o meu glow foi treino e dieta, mas foi ter me eh me livrado de um inseguro que ficava me mandando mensagem 8 horas da manhã." Gente, quando a gente tem paz para viver, ou seja, quando as pessoas no meu entorno, as pessoas mais próximas, elas me dão liberdade para ser quem eu sou e viver a minha vida, a vida anda, a vida prospera, as coisas funcionam. Só quem passou por um relacionamento extremamente problemático sabe o quanto a pessoa problemática vira um saco de pedra na nossa vida. Eu tive um

relacionamento, dos piores relacionamentos que eu tive com uma pessoa muito doente mesmo. Meu Deus do céu, eu nunca sabia. Tipo assim, cada dia que eu acordava, eu ficava já na ânsia da primeira mensagem para saber se ia se o mood da pessoa, saber se tava bem, se tava atacado, se tava irritado, se tava de boa, se tava com ciúme. Era um negócio assim que eu vesti uma roupa, eu nunca sabia se aquela roupa e falava: "Cara, essa roupa vai despertar insegurança, essa roupa vai despertar ciúmes, essa é viver andando numa corda bamba entre viver a sua vida e agradar o outro, entre viver a sua vida e ficar tentando prever o comportamento do outro. Isso não, isso te arrasta.

Isso é como navegar com uma âncora pendurada bem no meio do teu pescoço. Não vai funcionar, não vai ser legal, não vai te levar pra frente. É tão importante quanto e eh às vezes a gente fica, né, ai minhas decisões financeiras, ai a minha profissão e tal. De nada adianta você escolher muito bem sua profissão e dedicar e viver com uma pessoa que rouba tua paz o tempo inteiro. Eu não conseguia trabalhar com essa pessoa, eu tinha crises de ansiedade. Como é que você se concentra

para fazer um relatório ou para fazer algo importante tendo medo da próxima mensagem, da próxima ligação, da que vai te acontecer quando e e tem algo mais ainda aqui. E aqui eu levo mais bem pro lado espiritual, que foi o que eu disse para essa pessoa que acabou de se divorciar. Tem bênçãos na nossa vida, tem assim promessas para acontecer na nossa vida que tem gente que não pode usufruir com a gente, não. Tem gente filha da que não pode colher bênção junto com Por isso a importância de com quem a gente vai conviver. Porque às vezes Deus tem que dar assim, quer te dar uma coisa muito boa, mas essa pessoa que tá do lado não era para est recebendo coisa boa não, porque não tem um plantil muito bom. Não dá para colher

coisa boa se tá plantando coisa ruim. E aí eu falei para ela, falei assim: "Cara, eu vejo às vezes parece que as suas bênçãos, as coisas boas na sua vida, elas estavam todas retidas, porque essa pessoa, ela não podia usufruir, ela não podia, uma pessoa que era completamente assim, eh, avessa as a valores que essa pessoa tinha de receber coisas boas, plantando coisas ruins. Não dá, não dá. Por isso a gente eh e isso levando pro lado da espiritualidade, né, sempre fala pra gente tomar cuidado com o julgo desigual. O que que é o julgo desigual?

O jugo era uma ferramenta que antigamente para rodar moinho, para fazer força, se colocavam bois um do lado do outro. E aí tinha o jugo, que era um uma peça de madeira que ficava no meu pescoço e do do boi do lado aqui. Então entre os dois bois, um jugo desigual, ou seja, um boi maior que o outro, um boi mais rápido do que o outro, um boi mais gordo do que o outro, ia prejudicar essa produção de força, porque o de baixo não ia alcançar, ou muito alto ia ficar desconfortável, ia machucar o outro boi. Então, a gente precisa ter cuidado nas nossas escolhas e toda hora tá fazendo uma revisão de quem está ao nosso lado para justamente não estar carregando um saco de pedra, para est aí buscando um glow, para est buscando autodesenvolvimento, para est buscando uma evolução profissional e pessoal, mas não conseguir porque tem um saquinho de pedra amarrado no pé. É como ter o tempo inteiro alguém te sabe aquela mãozinha te empurrando para baixo? Tu tá tentando andar e a pessoa

tá tentando te esmagar, te deixar pequena. Então, o meu assim, meu alerta para hoje, eu quis muito trazer isso porque eu tenho visto acontecendo ao meu redor e eu acho que o podcast ele tem muito disso, né? De trazer o que está acontecendo ao redor, fazer vocês pensarem, fazer vocês refletirem. É quem tá do meu lado, o último episódio que foi sinais sutis de pessoas assim que não são muito amigos, muito fãs nossos, ele já é um alerta assim para pessoas que já estão do lado a gente se espertar, mas tem gente que vai ter que ser arrancada da sua vida. Tem gente que assim, ó, só um distanciamento não vai funcionar, é eliminado. Tem glowup que

vai vir com com com embuste sendo lançado fora, com gente sem saber da tua rotina, com gente sem saber do teu próximo passo, com gente que não pode estar dividindo o mesmo teto. Às vezes o teu maior atraso, esse atraso que tu tá tomando na vida de sentir que nada tá acontecendo é pela escolha das pessoas que você quis ter do lado. Ah, mas eu vou me saber. É, tem gente que a gente tem que se livrar mesmo. É distanciamento físico, é distanciamento emocional para ver se a vida guine vai pra frente. Às vezes é o que você mais

tá precisando. Tá aí procurando livro de autodesenvolvimento, vai numa terapia, escuta um podcast. Quando o que, na verdade, o que tu precisa é se livrar dessa âncora que tá do seu lado neste momento. Um beijo e até a próxima. Yeah.