---
video_title: "EP 218: Um testemunho genuíno"
video_id: lgGfGd-DllE
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgGfGd-DllE
video_date: 2025-10-28T09:11:42+00:00
video_description: |
  Diferente de todos os videos que vocês ja viram por aqui, hoje nao tem tamanca.. só tem um coracao aberto e uma historia que pode te ajudar de alguma maneira 
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Eu cresci um lar cristão, mas foi somente depois dos 30 anos que eu posso dizer que eu conheci Deus face a face. Eu me chamava de cristã, mas eu realmente acredito que eu nunca soube como ser um reflexo de Cristo na Terra. Esse é um episódio totalmente diferente de todos que você já escutou por aqui, mas eu tenho certeza que é um dos mais importantes. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, de uma forma realista, abordando todos os assuntos da nossa vida adulta para tornar essa jornada um pouquinho mais leve. Meu nome é Andrea Soci e lá no meu Instagram, TikTok @andreiasocii tem muito conteúdo que eu tenho certeza que vai te ajudar nessa trajetória. Existe

um momento na maioria das pessoas que chegam à vida adulta que vai surgir a questão do o que é que eu estou fazendo aqui, qual é o sentido? Eu tô aqui só para gastar oxigênio? Essa pergunta em algum momento, ela vai começar a ficar um pouco mais latente. Algumas pessoas um pouco mais cedo, outras mais tarde. Pode vir como um vazio, pode vir como uma quantidade de dúvidas. O que existe

além daqui? Será que existe mesmo? E é aí que muitos buscam na espiritualidade algumas respostas. Ou você pode ser aquela pessoa que eh tenha sido criado dentro de uma religião e só foi seguindo sem nunca questionar, só indo porque talvez seus pais te inseriram naquela religião e você está buscando um algo a mais do porquê de tudo isso. Pode ser que ainda nesse momento você tenha passado por algum momento difícil e tenha buscado no que acreditar nesse momento difícil.

eh ou queria entender melhor esse pilar tão essencial das nossas vidas, que é a espiritualidade, que é a nossa fé. E longe de mim aqui dá uma aula sobre dogmas, sobre religiões, eh sobre se existe ou não, ateu, agnósticos, mas é sobre hoje uma conversa de como num determinado dia toda a minha vida fez sentido e mudou ela de cabeça para baixo. Desde então eu nasci em lar cristão, os meus pais eram católicos. Eh, meu pai era até mais praticante, assim, a minha mãe era mais aquela católica de IBGE. E até assim, não me lembro, eu sei que eu fui batizada na Igreja Católica, eu tinha ali os meus padrinhos da da Católica, que que eles têm os padrinhos quando criança. E aí quando eh na

separação da dos meus pais, eu tinha por volta de 5 anos, eh teve um crash espiritual na nossa família. H, foi um momento onde a minha mãe, ela tava bem confusa, porque a gente tá falando de uma época onde a separação ainda era algo eh pouco falado, com muito preconceito e tal. E minha mãe muito nova, se eu não me engano, minha mãe na época deveria ter uns 32 anos, já com uma filha de cinco, outra filha de três. E ela ficou bem perdida nessa época. e foi buscar, sei lá, respostas e e satisfação pessoal. Eu sei que foi um

momento onde a minha mãe, ela, poxa, era uma men de 32 anos, então ela voltou a sair, ir paraas baladas, conhecer pessoas e tudo mais. Só que é como ela disse, uma vez a gente falando sobre a conversão dela e tal, era era ela voltava para casa e se sentia muito vazia, muito triste e tudo mais. E aí foi um momento onde ela começou a buscar essas perguntas, começaram a vir se era só isso, porquê de tudo isso, por que de estarmos aqui e tudo mais. E aí foi um momento onde ela começou a buscar respostas na espiritualidade para tentar aplacar esse vazio que ela sentia. E aí ela tinha uma amiga que era taróloga, cartomante, eu não me lembro muito bem. Eu era muito

nova nessa época, então eu me lembro que ela ia nessa amiga que abriu umas cartas para ela. Aí essa amiga levou ela para alguns terreiros. Eu não sei se assim se se fala, eu peço perdão, tá? Para nas na parte de dessa religiosidade que vocês diz matriz africana, eu sou muito leiga em relação a isso, tá? Aí eu não sei se era umbanda, se era candomblé.

Eu sei que tinha, ela ia também num negócio de espiritismo, de Kardec. Então assim, eu sou meio perdida com essas coisas assim, tá? Mas eu sei que ela foi para tudo que vocês podem imaginar assim, espiritismo e Umbanda, terreiro, fez alguns trabalhos que eu tava conversando com o amigo meu que é da que ele fala que é da macumba, que ele fala que são as demandas, né? Então, ela fez alguns trabalhos. Eh, ela foi, ela foi numa, ela foi na congregação cristã.

Eu me lembro que foi uma época bem complicada dentro de casa. Então, minha mãe, ela ia para uns retiros espirituais, passava o final de semana e às vezes a gente ia junto. E eu me lembro da gente cri, eu eu tenho flashes dessa época assim, mas foi um período meio conturbado em casa, porque muitas coisas estranhas começaram a acontecer dentro de casa, não é? Assim, como eu acredito que é uma parte da conversão da minha mãe, eu eu não não convém eu trazer esses detalhes aqui, mas foi uma época que eu enquanto criança sentia muita coisa estranha dentro da minha casa. A minha irmã teve algumas visões e tal, assim, foi um período estranho, tá?

O fato é que numa determinada noite, que minha mãe quase morreu, enfim, ela, o irmão dela, o meu tio, que é pastor, ele durante uma oração, ele ouviu Deus falando com ele, tipo assim: "Vai na casa da sua irmã". E aí quando chegou lá, minha mãe tava quase indo de arrasta, enfim. E aí naquele momento a minha mãe se converteu. Eu devia ter meus 5, 6 anos, então eu só tenho flashes dessa época. Então não entendia nada na época assim. E aí eu me lembro

que logo em seguida nós começamos a frequentar uma igreja que era a igreja onde meu tio era pastor, uma igreja batista. E aí durante toda essa parte da minha infância eu fui eh basicamente criada dentro da igreja. Eu ia, eu lembro que a gente ia no culto de quarta, a gente ia no culto de sexta, ia no culto no sábado, ia no culto no domingo, domingo de manhã, domingo à noite. Minha mãe tinha alguns papéis dentro da igreja. acho que ela foi tesoureira um tempo e tal, então a gente tinha essa, a gente já era muito assído indo na igreja. Então eu me lembro dessa

parte espiritual aqui, entre aspas, de de indo na igreja, mas eu era uma criança, então para mim era legal a Escola Bíblica Dominical que a gente ia ali tinha os grupinhos das crianças, tinha a as ações para crianças. E foi muito legal, porque tanto na minha infância e adolescência, eu me eh foi uma eu lembro com muito carinho porque a gente tinha os nossos amiguinhos e e aí tinha teatro, nas férias tinha escola bíblica de férias, então foi uma parte muito gostosa e foi uma parte que querendo ou não, a gente aprendeu muito de Bíblia. Então, algumas pessoas até me perguntam quando ouve o Dentro da Baleia, que é meu outro, meu podcast cristão, elas perguntam: "Cara, mas você conta as histórias de uma maneira diferente?" E eu acho que eu trouxe um pouco disso, porque pensa, era você contar sobre a arca de Noé para uma criança, não para um adulto. E o viés é muito diferente, apesar da mensagem ser a mesma. Então eu me lembro com muito

carinho disso. E quando eu tava nos meus 15 anos, a minha mãe começou a fazer uma pressão muito grande pra gente batizar. Porque eh no protestantismo o que que acontece na católica? Você tem ali o batismo quando você é criança, que tem os padrinhos que vão olhar por você, pro seu desenvolvimento e depois tem lá na frente a catequese, a crisma. Na igreja evangélica, você decide quando você quer se batizar, que é quando você de fato quer viver aquela a a a vida com Cristo, quando você morre paraa sua velha vida e aí você pode entrar dentro de uma igreja, você pode se tornar membro e tudo mais. Aí a parte mais

institucional, a parte mais burocrática. E a minha mãe começou a ficar muito no pé, tanto meu quanto da minha irmã, pra gente batizar, pra gente batizar. Mas se eu disser para vocês que eu queria batizar, eu nem sabia assim, porque na infância foi muito gostoso, mas na adolescência eu já comecei a ficar meio tipo: "Ai, ai, ir na igreja de novo, ai na igreja de novo." Aí era uma época que as minhas amigas estavam saindo para rolê e aí pra minha mãe era tudo pecado. Não, ai não vamos sair, não pode sair e tal, não sei o quê. Eh, ainda que Alina

Batista assim até não era tão rígido como eu vejo como era em outras religiões, mas enfim, cada uma no com os seus com as suas práticas. E aí eu me lembro disso, de ter que ir na igreja, daí poxa, você é adolescente, você não quer ir na igreja, já começa a ficar chato, não começa a ficar legal. Aí eu comecei a namorar, meu namorado não era da igreja, ele era católico. E aí começa aquelas meio cres assim e e a gente tá falando de uma época que o protestantismo ele tava começando, então tinha muito preconceito com o evangélico, era muito assim, o evangélico é o que grita, é o que berra. E não era assim, na nossa igreja não era nada assim, mas tinha muito esse essas esses preconceitos. Então meio que tinha

uma vergonha de ser evangélica e tudo mais. Tipo, na minha sala acho que era eu e mais uma evangélica e todo mundo, a maioria, a grande, a grande maioria era católica. E eu tô lá, eu tô vivendo toda essa ebulição de hormônios e tudo mais e minha mãe fazendo uma pressão pra gente eh se batizar. E aí eu coloquei na minha cabeça que tá beleza, vamos aqui fazer o batismo. E foi especial porque foi meu tio que batizou a gente, batizou eu, batizou minha irmã e tal. Eu deveria

ter, eu acho que eu tinha 15 ou 16 anos, tava namorando já. Tô lá, tô na igreja frequentando muito mais com pressão da minha mãe do que de fato eu gostaria de estar indo na igreja. Comecei muito firme e minha mãe teve uma tiveram algum tipo uma coisa meio gente, esse negócio que você vai na igreja e vai achar que vai ser tudo perfeito, você tá lamente enganado. Porque gente, sério, onde tem pessoa vai ter crise. Dentro de igreja, fora de igreja, reuniu duas ou mais pessoas, meu amor, vai ter crise, vai ter problema. E

aí acho que misturou uma igreja com a outra, veio uma outra denominação, enfim, eu sei que foi um rolo, minha mãe meio que brigou lá, se decepcionou e tal. saiu dessa denominação e nunca mais foi a mesma coisa. Ela ela não se envolveu, teve as suas decepções lá dentro, nunca mais se envolveu como antes, aí só manteve o domingo à noite numa outra que a gente ia, mas nunca teve aquele nem a cobrança dela pra gente est dentro mesmo. E eu sinto que foi ali que eu comecei a dar aquela desgarrada, que eu comecei a não ver muita importância. Eu só orava, me lembrava de orar quando ai o namoro tava terminando, quando era uma prova que tava chegando. Então eu sempre tratei

meio, sabe, quero, mas só quando eu realmente preciso. E aí quando eu passei no vestibular e mudei de cidade e aí vim morar sozinha em Maringá numa república, aí eu desgarrei de vez. Aí eu me lembro que foram assim durante toda a minha faculdade, eu, nossa, eu me desgarrei mais bizarramente. E eu me lembro que um pouco antes de ter me desgarrado, quando eu ainda tava em Mandaguari, antes de passar na faculdade, eu lembro que eu passei um dos piores momentos da minha vida, um momento que foi muito traumático num relacionamento, muito traumático mesmo assim. É algo que vocês nunca vão me ouvir falar. Foi,

nossa, eu foi quando eu tive a minha depressão mais profunda e tal. Foi muito, muito, muito que eu passei ali. E eu me lembro que ali eu dei uma chegada com Deus, eu sabe, eu senti que ali Deus me livrou de muita coisa, mas foi um momento de muita dor, um momento de muito sofrimento. E aí eu passei na faculdade e me desgarrei de novo. Eu fui viver minha vida, eu fui sair na medida que dava.

Eh, conhecia o mundo mágico da faculdade, eh fumava, bebia muito. E ali eu eu acho que realmente eu tava num relacionamento muito frio. Era, se você me perguntar se eu tinha virado realmente evangélica de BGE, só procurava Deus quando eu precisava, quando eu tinha alguma crise num relacionamento, quando eu tinha uma prova muito difícil, assim, eu me lembro que eu daí eu me aproximava de Deus, mesmo Deus tendo sendo muitas vezes bom para mim. Eu me lembro que quando eu tava estudando pro vestibular, a minha avó, ela veio falar comigo, minha avó evangélica também, ela falou: "Você passou nesse vestibular?" E eu fui muito confiante, fiz o vestibular e tal, minha avó falando: "Você passou nesse vestibular? Você passou nesse

vestibolar, você passou." E eu: "Não, Deus, não, né? Será? Eu não sei se eu fui muito bem e tal". E quando saiu o resultado, eu não tinha passado. E eu

lembro que eu fui, minha avó falou: "Não, mas poxa, Deus falou tão firme comigo que você tinha passado nesse vestibular". Eu tá vendo Deus é isso aí, ele faz. E eu fiquei na ira. Eu sei que daí fizeram uma segunda chamada e eu entrei no vestibular. Então realmente eu tinha passado nesse vestibular. Então

assim, Deus já tinha sido bom. Ele tinha me dado livramento, ele me cuidava, ele aparecia para mim, eu tive experiências boas, mas realmente na faculdade eu entrei num relacionamento frio, não orava não. Eu eu lembro que eu não fazia nada. No último ano da faculdade, eu namorava um rapaz da faculdade ali da minha sala. E quando a gente se formou, deu um tempo, nós terminamos. E foi um fim

muito triste. Eu gostava muito dele, gostava da família, a gente se dava muito bem e aí por causa da distância nós acabamos nos separando. E eu sofri muito, muito, muito, muito, muito, mas muito. Assim, era meu primeiro ano trabalhando como engenheira. Eu sofri, mas lascado, assim, lascado. E aí foi

quando eu voltei para Deus, comecei a ouvir pregações, voltei a frequentar a igreja e eu entrei num dos períodos que eu falo que é um dos períodos de maior conhecimento que eu tive de Deus na minha vida que mas foi conhecimento não de Deus, mas de estudo. Eu me lembro que eu li, eu lembro, eu lembro que eu li num mês, eu li 12 livros num mês, eu vivendo aquela fossa toda que eu estava vivendo, eu lia ali, estudava e pesquisava. E aí foi quando eu fui aprender de escatologia, realmente da teologia e tal. E e eu fui a fundo mesmo para aprender tudo sobre Deus, eh, na parte de estudo, não na parte espiritual, sabe? na parte mais humana e tal e tô ali tal e orando muito. E eu lembro que eu tinha uma

amiga nessa época que era bem firme na igreja e a gente e ela me levou muito pra igreja, a gente fez campanha de oração e tal e um dia ela falou assim para mim: "Olha, vamos passar lá na livraria". Tinha uma livraria cristã aqui na minha cidade. Ela falou assim: "Vamos passar lá na livraria que na hora do almoço elas fazem um círculo de oração. Vai uma tiazinha do coque". Eu já falei isso em alguns episódios aqui e elas vão fazer alguma oração lá pra gente. Vamos lá com elas orar. Elas

fechavam a livraria e ia lá atrás e a gente orava. E eu cheguei e tal e tinha as tiazinha do coque, as tiazinha da intercessão. E nós fomos lá no fundo, fizemos um círculo, estávamos todos de mão dadas e tal e a senhorinha apertando minha mão e ela apertando minha mão e ela apertando a minha mão. E eu lembro que quando acabou a gente, ela olhou para mim, ela falou: "Fia", aquela sabedoria, sabe, fia? Eu te vi na frente de um microfone falando para muitas pessoas. Eu não sei como isso vai

acontecer, mas era uma visão muito firme de que você ia falar com muita gente. Você tava num lugar mais alto, não era um púlpito, mas você falava para muitas e muitas e muitas pessoas. E eu me lembro que eu fiquei com essa mensagem, isso foi 2010, e eu fiquei com essa mensagem tipo, meu, como assim, eu sou engenheira. Na na época a gente nem falava, tinha um Facebook e tal, nos falava hoje, por exemplo, da criação de conteúdo e tal. E eu sempre fiquei com essa mensagem na minha cabeça. Sempre fiquei, sempre

fiquei, sempre fiquei. E uma outra mensagem que essa mensagem eu não gosto de abrir em público, mas que eu recebi da minha mãe em 2009 na cozinha de casa, que ela jou, ela falou: "Ó, Deus mandou falar isso, isso isso". E realmente aconteceu depois. E eu fiquei com isso muito na minha cabeça. Sempre me vinha essa promessa, essa essa visão que a que a senhorinha tinha tido. E a vida seguiu, as coisas

aconteceram. Aí eh eu lembro que logo em seguida eu arrumei o namoro e aí eu, nós continuamos firme na igreja, mas depois também já passou, aí eu me afastei de novo. Então meu relacionamento com Deus era aquela ida volta, aquela ida volta, ida e volta, ida e volta. E aí veio a pandemia. Quando veio a pandemia, eu tava num momento bem complicado. Eu tava

já querendo fazer minha transição de carreira, eu já tinha começado a fazer educação física, eh, nossa, tava detestando a engenharia civil e tal, tava muito firme no Crossfit, mas eu tava num período muito nebuloso, não sabia que ia ser da minha vida, o que que eu ia fazer e veio a pandemia. E eu me lembro que nessa época eu tinha uma amiga, ela faz yoga e tal e ela falava muito de meditação e eu falei: "Cara, acho que eu quero começar a fazer meditação, eu vou começar a fazer meditação". E quando veio a pandemia, eu comecei a fazer meditação. Ela falou: "Cara, senta no sofá, fica ali um tempo, deixa as as coisas virem na cabeça e tal". E nesses momentos de meditação me vinha muito Deus na minha cabeça, vinha muito, vinha assim, eu tinha visões, aí eu ficava assim, ah, isso é coisa da minha cabeça ou eu tô.

E aí foi quando eu tomei uma decisão. Eu falei assim: "Cara, até hoje eu tratei a minha espiritualidade mai porcamente, só quando eu preciso, tratando Deus como um conselheiro ou como um oráculo ou como um gênio da lâmpada para só procurar pro que eu quero, pro que eu preciso. Mas de fato eu quero conhecer a Deus. Eu quero conhecer, sabe? Como Jó falou antes, eu conhecia de ti só de te ouvir falar. Eu

quero te conhecer face a face. E eu me propus que eu todos os dias eu ia ler a Bíblia e eu ia orar. E aí eu comecei, eu peguei Provérbios. Provérbios tem 31 capítulos. Eu falei: "Vai dar certo um mês, 31 dias. Todo dia

eu vou ler um capítulo, eu vou escrever num livrinho ali o que que eu entendi do capítulo e vou orar. Vou meditar, fazer minhas meditações, minhas orações." E aí foi quando eu senti que tudo mudou, sabe? Uma coisa começou a ficar muito diferente em mim. Eu comecei a reparar muito em algumas atitudes minha que queria mudar.

Eu comecei a perceber um incômodo com certas atitudes que eu tinha, com a pessoa que eu era. Eu comecei, sabe, tipo, ah, não dá para ser assim, não dá para mudar. Eu no auge da minha crise dos 30, passando por transição de carreiros, caramba, e tal, porque eu falei: "Cara, não dá para continuar assim, não dá para ser assim, não dá para ser dessa maneira e tal." e comecei a me questionar muito. E eu lembro que eu ainda trabalhava na prefeitura e a prefeitura numa cidade vizinha e eu ia todos os dias pra prefeitura conversando com Deus. E eu me

lembro que era uma conversa assim, eu eu até falava para todo mundo, eu falava: "Ah, eu vim com Deus no carro". Porque eu imaginava que ele tava sentado no banco do motorista e vinha conversando. A minha oração, ela era muito uma conversa. Eu perguntava coisas, eu questionava coisas, eu pedia, eu falava, eu pedia para ele me mostrar, eu pedia para ele tirar algumas dúvidas minhas e tal. E eu fui levando e foi quando eu comecei de fato a entender quem que Deus era na minha vida. E ele começou a me falar algumas

coisas, ele começou a me dar algumas certezas. Aí foi quando eu comecei a criar conteúdo e aí eu vi que eu fui ganhando seguidores e aí aquela coisa que a tiazinha do coque tinha me falado agora talvez fizesse um pouco de sentido. Eu falava: "Opa, então falar para muitas pessoas é de fato é realidade, ele vai acontecer". E eu comecei a ganhar seguidores e falar com muitas pessoas e criar conteúdo. E aí a minha, eu ia fazer educação, terminei educação física, achei que ia trabalhar com isso, comecei a a criar conteúdo e tal. E aí no ano de 2021

aconteceu algo muito triste na minha vida, assim, tive uma crise no no meu casamento, foi uma crise muito muito difícil assim, imaginem o difícil e foi mais difícil ainda do que vocês podem imaginar. Foi assim um verdadeiro teste, porque foi uma crise que começou no meu relacionamento. Logo em seguida foi uma crise de trabalho, porque daí eu não queria mais estar no meio do crossfit e aí eu já não queria mais estar trabalhando com educação física. Então, abalou as minhas estruturas assim, perdi amigos, eu vi a pessoas assim falando, foi, cara, foi um terror. Foi um terror.

Eu me lembro que foi final de 2000, foi setembro de 2021. Isso se estendeu até assim 22. 22 foi um ano estranho. Eu lembro que eu fazia musculação na época, me sentia perdida, criava um conteúdo raso, não sentia mais propósito, mas eu lembro que eu continuei a falar com Deus. E ali eu não brigava com Deus. Eu eu eu

só eu me lembro de falar assim: Deus, que eu preciso aprender com tudo isso? Com essa solidão que eu tô, com esse vazio, com essa sensação de ter perdido tudo que eu achava sólido na minha vida, de repente tudo ter desmoronado? A sensação de 2022 que eu tenho é de um limbo na minha vida que eu orava e parecia que as minhas orações não subia do teto. Eu me sentia sozinha, eu me sentia abandonada. Eu falava: "Deus do céu, o que que tá acontecendo? Eu tava

tão firme com o Senhor, a gente estava num relacionamento tão bom." E eu lembro que eu pedia muito para Deus sabedoria. Foi quando eu comecei meu relacionamento com Deus, eu falei: "Deus, eu vou fazer igual Salomão. Eu não vou pedir dinheiro, não vou pedir fama, eu não vou pedir realização pessoal, vou pedir por sabedoria, porque a sabedoria ela é a porta para tudo. Ela é a porta para bons relacionamentos, ela é a porta paraa realização profissional. Se a gente tem

sabedoria, a gente escolhe melhor, a gente fala melhor, a gente age melhor. Então, eu quero sabedoria. E aí aconteceu tudo isso. E hoje eu vejo que foram momentos que exigiram de mim sabedoria, porque sabedoria a gente não aprende nos livros. A gente aprende tomando decisões, a gente aprende falando não, a gente aprende tendo coragem. Então eu

vejo que 2022 foi um ano que Deus me preparou. Ele me, como eu digo, né? É um ano que ele me separou. Eu me senti sozinha. Eu, foi uma fase assim que eu me senti muito sozinha, mas foi um ano que eu aprendi muito. Eu

aprendi mais a ler pessoas, a observar comportamentos. Então, o que era, em tese, eu achava que era para ser meu fim, na verdade era uma preparação, porque as coisas que eu passei ali, elas são, muitas delas são base para quem eu sou hoje, para inclusive hoje ter o podcast. E aí foi quando em 2023 eu segui orando, fazendo devocional todo dia, orando todo dia. Foi inclusive, foi inclusive na nesse período que eu falava com Deus assim: Deus me usa, faz o que o Senhor Deus quiser. Sabe, foi um momento de entrega total.

Falei: Deus, faz o que o Senhor quiser na minha vida. eh, faz do jeito que o senhor quiser. E aí foi o ano que eu fiz um vídeo no Instagram e foi um vídeo que explodiu. E cara, é uma coisa bizarra, porque eu já postei, repostei esse vídeo e ele não teve o mesmo alcance que teve na época. E foi, eu sabia que era uma virada de chave, que foi quando Deus falou assim: "Não, agora você vai cumprir o teu propósito, que é falar para mais pessoas, que é é eu enxergo o meu propósito como fazer as pessoas refletirem sobre as próprias vidas e nessa reflexão ajudar elas de alguma forma a mudar a vida, orientar. Eh, eu

vejo, às vezes a gente pensa no propósito só como algo assim dentro da igreja, ser um pastor, ser, mas o propósito tá nisso, às vezes fazer as pessoas refletirem e ter passado por momentos difíceis, por períodos desoladores, foi a escola que eu tenho para hoje, por exemplo, tá aqui num podcast falando. E às vezes a gente vê muito isso, sabe, que Deus, ai, porque Deus tá me castigando e tal. E às vezes não é nada de um castigo, mas uma escola, é uma separação para você se tornar a pessoa que ele quer que você se torne. E nessa minha aproximação com Deus, eu respondi muitas perguntas que eu tinha. o senso do propósito, o porqu estar aqui, por que a gente passa pelo que passa, todas essas crises que às vezes que você tá me escutando, você tá passando. E às vezes é, e não pense que

tudo ficou maravilhoso, não veio 2023, a gente cresceu muito, mas 2024 foi um ano desafiador, foi um ano que Deus voltou a me testar de novo, que eu passei por algumas provas, que eu entrei, eu tive períodos assim, 2024 de muita frieza espiritual, porque a gente tem isso, quando a coisa boa começa a acontecer na nossa vida, a gente vai se afastando de Deus. E até esse ano mesmo de 2025 tem sido um ano muito desafiador. Eu digo, eu falo para todos que eu sinto que eu tô numa fornalha com Deus. Foi um ano de muita perda, foi um ano de retrocesso, foi um ano que eu tive que voltar para trás mesmo para entender. Não era a promessa, mas o Deus da promessa, que não é o que você pode ganhar com Deus, mas de quem é Deus.

E aqui eu tô falando, obviamente da minha religião, da do cristianismo, que é a religião que eu professo, que é a religião que eu tenho experiência, que é a que eu me encontrei, que é a que faz sentido para mim. E eu sempre digo, eh, eu acredito em Jesus, eu acredito piamente em Jesus, acho que não há outro, tá? Eh, essa é a minha visão. Não há outro Deus. Não há outro Deus como ele. As referências, as tudo

me leva a crer que ele é o verdadeiro Deus. E é isso que eu acredito, é isso que eu professo, é isso que toda manhã eu agradeço e que vou seguir falando e agradecendo, né? E eu quero que você entenda que esse não é um episódio sobre o cristianismo ou eu quero te converter nem nada disso, não, mas é a minha experiência, é o meu testemunho e a gente precisa dar o nosso testemunho, as nossas experiências, porque tem pessoas que estão perdidas, como talvez eu já tive um dia, que talvez quer entender mais dessa sua parte espiritual e tá perdida, não sabe por onde começa. Eu sempre falo, ah, não sabe por onde começa, abre a Bíblia, começa por Provérbios. Provérbios é um livro encantador, porque ele fala, ele foi escrito há mais de 2000 anos e ele é tão atual, ele só fala de coisa atual. Você

vai ler Provérbios e e lê na na nova tradução da linguagem de hoje. Leia ele que você vai falar: "Meu, parece que o cara tá falando de problemas que a gente tá passando agora". E a Bíblia ela é muito atual. Então eu te peço isso. Assim, eu dê uma chance para esse pilar na sua vida. Eu sei que parece confuso, eu sei

que você tem muitas dúvidas, mas é o que eu sempre digo, pede para Deus tirar as dúvidas. Eu não entendi a Bíblia. Eu falar para você, eu fiz a Escola Bíblica Dominical, eu fui criada em Larquistão, mas eu não entendi a Bíblia. Eu fui entender a Bíblia agora, depois de adulta, porque eu sempre pedia para Deus, me deixa claro, me faz entender a mensagem, porque a Bíblia tem muita história, ela é metafórica. Ela dá exemplos. Jesus

falava por meio de parábolas porque a gente tangibiliza com histórias. Pede para Deus te ensinar. Começa devagar. Começa com um capítulo de Provérbios por dia. Começa com uma conversa. Ai, Andreia, mas para mim é

tão difícil orar. Vai num cantinho, sai de perto do celular, fecha teus olhos, fala como se tivesse falando com um pai, com um amigo, com o irmão, bota para fora, pede para ele se manifestar, para ele mostrar para você. Deus é bom. Ele só que eu falo para todo mundo, né? Deus é bom e ele é gentil.

Ele nunca vai chegar na sua vida metendo o pé no peito e falando: "Vai, você tem que me ouvir". Não, ele é gentil. Ele fala sussurrando, ele não grita. Mas precisa ver essa nossa intenção, essa nossa vontade de tentar entender o porquê de muita coisa, buscar respostas para muita coisa das nossas vidas. Pilar espiritual é pilar da nossa vida, como físico, como mental, é um pilar. A gente

não pode negligenciar. Não estamos aqui só para gastar oxigênio. Esse é um testemunho que eu espero que te dê uma luz, que o Espírito Santo bate assim no seu coração para você tentar entender ele pela tua visão, não pela visão de um pastor, de um pregador, na minha visão, mas na tua visão, no teu relacionamento individual com ele. Grande beijo, fica com Deus e até mais.