---
video_title: "EP 224: Como melhorar meu próprio valor"
video_id: QiwIXza6z-4
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QiwIXza6z-4
video_date: 2025-11-18T11:52:26+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou por que continua repetindo padrões que te machucam? Por que aceita menos do que merece, mesmo sabendo que deveria esperar mais das pessoas e das relações?
  
  Neste episódio, eu explico — de um jeito simples e profundo — como funciona a compulsão à repetição, um conceito da psicanálise que mostra por que recriamos experiências do passado sem perceber.
  
  Falamos sobre autoestima, valor próprio, vínculos, afeto, e como nossas primeiras referências emocionais moldam tudo o que repetimos na vida adulta.
  Se você sente que sempre entra nos mesmos ciclos, escolhe as mesmas pessoas ou tolera situações que drenam sua energia, esse episódio é para você.
  
  Você vai entender:
  • por que repetimos padrões emocionais
  • como a falta de referência afeta nosso valor próprio
  • por que aceitamos migalhas em relações
  • como reconstruir seu senso de valor
  • como mudar a história que você repete desde sempre
  
  Um episódio para quem quer evoluir, fortalecer identidade e aprender a se enxergar com mais clareza
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Por que que em muitos casos a gente continua aceitando algumas migalhas em tudo trabalhos e relacionamentos, mesmo lá no fundo sabendo que a gente merece mais? Por que que a gente repete vínculos, escolhas e comportamentos que um dia já nos feriram? Será que a gente realmente não sabe o nosso valor? Ou será que a gente está repetindo o único padrão de comportamento ou de amor que nós aprendemos? Fica comigo que a gente vai falar mais sobre isso. Olá, seja

muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas meu amor, de uma forma realista. Meu nome é Andrea Chocii. Lá no meu Instagram e TikTok @andreiasociai tem um monte de vídeo que eu sei que vocês vão se identificar e vão gostar também. Se você está me assistindo pelo YouTube, aproveita, se inscreva nesse canal, compartilhe muito o nosso podcast para ajudar mais pessoas neste caminho do autoconhecimento. Cá estou eu lendo novamente, porque eu sou dessas, tá? Tem livros que eu leio

uma vez e para mim basta e tá tudo certo, tá tudo bem, tirei o aprendizado, outros foram uma merda mesmo, jogo pro universo, passo pra frente e desde que eu adotei o Kindle, eu fiz uma limpa nos meus livros e eu falei: "Cara, eu vou deixar aqueles livros que ou tão com muitas anotações, estão podres, que eu nem adianta doar, ou aquele livro que eu sinto que eu preciso ler ele de novo Porque ele, eu acho que eu não estreio o suco. E este é um desses livros, 12 regras pra vida, um antídoto para o caos do Jordan B. Peterson. Eu adoro esse cara. É, algumas coisas ali que ele fala assim, eu não concordo, mas tá tudo bem.

Essa é a maravilha da vida, né? Eu não quero também vocês aqui concordando com tudo que que eu fale, mas a grande maioria gosto muito. E cá estou lendo eu novamente este livro. Eu li ele em 2020, 21 e já foi muito bom, já tava todo podre aqui assim, mas este ano eu falei assim: "Cara, eu quero ler ele com uma visão diferente". E aí, ó, ele tá ficando mais podre ainda, todo anotado.

E eu estava aqui numa parte que eu quero ler com vocês, que me, eu falei, cara, preciso falar disso no pote e ele fala assim, ó. Às vezes, quando as pessoas têm uma opinião negativa sobre o seu próprio valor, ou talvez quando se recusam a assumir a responsabilidade por suas vidas, terceirizando as responsabilidades, sabe aquela coisa? sempre o problema é o outro. Escolhem uma nova amizade precisamente do mesmo tipo que se provou ser causadoura de problemas no passado. É, essas pessoas não acreditam que merece coisa melhor, então nem procuram algo melhor, cara. E aí eu tava lendo

isso aqui e como vocês sabem eu é cursei psicanálise, não pra atendimento. Eu cursei porque eu queria entender mais, queria entender melhor e tudo mais. E a gente eh fez muitos estudos sobre Freud. E Freud dizia que o ser humano ele tende, ele tem uma tendência, um viés de repetição, principalmente com experiências dolorosas, não porque a pessoa eh goste de sofrer, mas porque é como se algo dentro dela tivesse tentando consertar algo eh que ficou inacabado, que ficou mal acabado, sabe? E aí, dessa vez eu vou fazer melhor. E

eu acredito que a gente tem muito essa coisa da repetição. Inclusive aqui no livro tem uma parte que ele cita Freud também. Quer ver? Cadê? que ele fala, então, nem procurar algo melhor. Ou

talvez não queiram o trabalho para conseguir o melhor. Freud chamava isso de compulsão a repetição. Então, olhando em retrospecto, eu vejo que alguns padrões durante muito tempo eles se repetiram nos meus relacionamentos, tá? Então, eu tinha muito essa coisa da repetição no meu relacionamento. Eu percebia que, eh, por mais que eu procurasse, por mais que eu já tivesse dado na cabeça com certo tipo de pessoa, com certos tipos de comportamentos, tava lá no final das contas me relacionando, fosse com amizade ou relacionamento amoroso com pessoas que era sempre do mesmo jeito, sabe? Eu eu

eu tenho essa tendência a ser muito atos de serviço. Então eu vejo que nas relações eu quero conquistar as pessoas do jeito que eu sei amar. Então obviamente quando eu conheço uma pessoa, quando ela vai entrar na minha vida, eu quero fazer muito por ela, muito. Vocês só não reparem porque obviamente as crianças estão brgando aqui no fundo, mas tá tudo bem. E aí o que que acontece? Eu sempre comecei essas minhas

relações achando, eh, não, eu vou fazer, vou fazer, vou fazer e sempre tomava na cabeça. E num dado momento, observando todas essas relações que passaram, eu comecei a, eh, falar aquela frase assim, ó, eh, não vou me doar tanto, não vou fazer tanto pela pessoa. E aí eu sei que tem as pessoas que ficam assim, ai mas você não pode fazer esperando das pessoas. Obviamente que não, mas também você não pode só fazer. e pessoas, atos de serviço como Moá, temos a tendência a fazer tudo e no final das contas ainda ouvid, eu não pedi ou fez porque quis. Então, por mais

que eu até começasse a relação falando: "Eu vou me doar menos, eu vou fazer menos, eu vou deixar a pessoa fazer mais". passava um mezinho, lá tava eu catando e fazendo pelos dois tanto amizade quanto amor. Mesmo sabendo assim, eu sei que isso não me faz bem, mas involuntariamente eu acabo fazendo de novo. Mas por que raios? Por que que a gente tende a entrar nessa repetição? E o que Freud

diz é justamente isso. A gente acha, na nossa visão controladora de mundo, que nós vamos mudar o final da história, mesmo usando ferramentas emocionais antigas que quase nunca funcionaram. Por exemplo, eu tenho uma conhecida que ela tem um, eu falo que é um vício dela em se relacionar com pessoas que não se entregam. Ela tem um costume de entrar em relações que parece que a pessoa tá sempre na defensiva. Ela vai, ela se entrega, ela faz, ela mede e sempre ela está ali acabando no final se relacionando com pessoas emocionalmente indisponíveis.

E eu falei: "Cara, eh, é um vício você ter uma compulsão por lidar com pessoas que vão ser um bunker, que não querem se relacionar. E aí a gente pode falar de pessoas que eh que vive aceitando menos do que gostaria, pessoas que vivem querendo lutando a provação dos outros, eh quem volta para lugares ou dinâmicas que sabe que vai machucar. Então é é mais ou menos assim, eh a gente tem sim todos nós em algum momento, uma certa dificuldade, alguns mais, outros menos, de enxergar nosso verdadeiro valor, tá? Pode ser que algumas pessoas elas se escondam numa capa de muito eu sei o meu valor, eu sei o que eu mereço, eu sei o que eu quero. Mas se você apertar no fundo, porque toda pessoa que fica se autoafirmando demais, na verdade tá precisando de uma afirmação interna, você vai ver que são pessoas que no fundinho estão tentando talvez se convencer do pró do próprio valor.

Então, é mais ou menos assim. Se eu cresci sendo tratada como alguém que vivia tendo que é pedir atenção, principalmente ali num primeiro momento da infância dentro da minha casa, eu vou replicar isso hoje. Então eu me torno uma adulta que tá ansiando o tempo inteiro por fazer coisas e demasiadas coisas para chamar atenção. Se eu cresci engolindo os meus sentimentos, ouvindo muito engole o choro, não quero saber. aqui quem manda sou eu. A pessoa vai

continuar engolindo os próprios sentimentos, fugindo de conversas difíceis. Aí a gente acaba, por conta disso, quando a gente não enxerga esse valor, a gente acaba criando o mundo, não que eu mereço, mas o mundo com base nas ferramentas que eu tenho hoje. E aí a coisa é muito diferente, porque eu eu sei, eu posso ter essa noção e todo mundo me fala e aquele papo bem coach, que beleza, você merece o mundo, você é você não sei o quê. Mas por conta dessas repetições que eu sempre faço, desde sempre ou desde um episódio, eu acredito, tá, racionalmente, que eu mereço, mas na hora da prática eu não consigo. E quando eu vejo, eu estou nesse viés de repetição. Eu tô entrando

com pessoas indisponíveis, pessoas que eu tenho que estar brigando pela atenção, eh, ou como eu, pessoas que fazem o mínimo e eu tenho que estar sempre fazendo o máximo. E aí isso deixa muito claro que racionalmente você pode ter uma noção do seu valor, mas no fundo você não sabe. Uma pessoa que vive repetindo, gente, o isso aqui eu vou ter que colocar lá, ó. Quando as pessoas têm uma opinião negativa sobre o seu próprio valor ou quando se recusam a assumir a responsabilidade por suas vidas, escolhem uma nova amizade, relacionamento, precisamente do mesmo tipo que se provou ser causadora de problemas no passado. Por que quem entende o valor vai falar assim: "Opa". Porque você pode se enfiar

no negócio sem saber. Você pode se enfiar num relacionamento e dar com o burro na água, mas aí tender isso a virar uma repetição, um ciclo de repetição na sua vida com aquela ideia no fundo, no próximo eu mudo, no próximo eu dou um jeito, no próximo é saber que assim, beleza, eu sei que eu mereço, mas na prática não é bem assim. E aí a pessoa que ela não entende de fato o próprio valor, acaba se contentando com pouco ou com mínimo, em alguns casos. Aceita dinâmicas de trabalho, de relacionamento, de amizades, mesmo sabendo que não fazem bem, mas entram num ciclo. Sempre normalizam ausências quando isso não deveria ser normalizado, fica buscando se provar e chamar atenção o tempo inteiro ou acabam se culpando por coisas que não tem nada a ver com ela. E aí

você acha assim: "Ah, isso aqui é da minha personalidade. Eu sou uma pessoa que eu é acho que sempre a culpa é minha". Não, não é personalidade não, amor. Trauma é repetição. E a gente não repete porque eu quero repetir, porque é saudável repetir. A gente repete porque

a gente não sabe fazer diferente. Eu falei no no episódio sobre dopamina que o nosso cérebro ele ele é uma bosta porque ele entende por repetição. Se eu repetir, para um lado é muito bom, porque se eu repetir um bom comportamento, o meu cérebro vai falar: "Nossa, isso é ótimo para ela, ela tem, ela tem mesmo que fazer isso aqui". Beleza? Mas isso pode ser, por exemplo, eu fazer uma repetição de que sempre eu mereço um docinho e aí eu me sinto bem e tudo. Você entende? Então o meu cérebro

ele não sabe discernir se a raiz do negócio é boa. Ele sabe a sensação que eu tenho, o que aquilo me provoca. E a gente aprende por repetição. Então você para e pensa agora porque é que eu estou repetindo alguns padrões da minha vida? Por que é que eu sempre aceito chefes abusivos? Porque é que sempre nas minhas

amizades eu sou a pessoa que só faz, mas a pessoa que não é lembrada. Porque nos meus relacionamentos eu estou sempre buscando pessoas indisponíveis, pessoas que têm problema com a família, pessoas que não têm amigos, pessoas que são agressivas, porque o valor que você acha hoje que veio do nada, tipo assim, ah, eu enxergo meu valor, ele não veio do completo nada. Ele foi construído a partir de relacionamento com a tua família, ele foi construído a partir de vínculos. de algumas rejeições, de elogios, de ausências, de validações. E aí, conforme eu vou tendo essas esses assim e eh esses pontos de construção do meu valor de eu mereço isso, eu não mereço tanto e tudo mais, eu vou construindo a ideia do valor que eu tenho. A André, então lascou-se.

as coas porque minha régua é baixa, fui muito rejeitado, fui muito negligenciado, eh tive sempre que que lutar por atenção, por valorização e tudo mais. Não, meu bem, pode ser reconstruído. O nosso valor pode ser reconstruído, porque eu sempre fui muito essa pessoa, eh, a amiga que muito faz, né, essa coisa do atos de serviço e tudo mais. E aí, com o tempo, eh, com muita terapia, muita terapia, eu fui me dando conta que eu tinha que parar com essa ideia de ter muitos amigos. Tem pessoas que elas têm essa facilidade de ter muitos amigos. Eu

não tenho, eu não sou essa pessoa, eu não vejo nas amizades uma relação de conforto que a maioria das pessoas vem. Então, hoje os meus amigos, assim, é uma coisa assim, porque a gente se ama muito, porque deu muito certo, mas são muito poucos. E eu entendi com muita terapia que eu precisava sempre estar atenta nas minhas relações. Eu não era uma pessoa que podia deixar a relação ir, sabe? E indo. Eu precisava sempre

notar assim: "Hum, pera aí. Nos últimos tempos fiz isso, fui atrás disso." Se eu não mandar uma mensagem aqui, a mensagem de lá continua vindo. Hum. Se eu não ligo aqui, rola uma ligaçãozinha ali.

Se eu não chamo aqui, rola uma chamadinha ali. Então eu comecei a a trazer um pouco mais pra análise até das minhas relações, porque eu percebia que como eu não entendia meu valor, eu deixava a relação indo, não reparava e quando eu via Deus que me livre, não quero mais estar aqui, eu simplesmente virava as costas, porque também nunca tive, sempre tive esse desapego, muito fácil. Então você pode mudar, André, ai como é que eu vou fazer isso? É só na terapia? Não. A terapia obviamente ajuda

sempre e muito, mas você pode, por exemplo, nos relacionamentos, que foi algo que eu fiz, você ter, por exemplo, um espelho de relações saudáveis. Eu tenho um casal de amigos que eu admiro muito o casamento deles. Eu acho que assim, é um nível de cumlicidade, é assim, eu sempre admirei muito e eu falei: "Cara, eu acho que agora, a partir de agora, depois de muito tomar na cabeça, quando eu procurar um relacionamento, precisa ter isso, isso, isso, isso." E eu de fato comecei a levar isso a sério e não só deixar aqui no gogó. Então eu perdi um pouco o medo de ficar sozinha, eu deixei um pouco as carências de lado para filtrar um pouco melhor essa pessoa que entraria na minha vida. Você pode, por exemplo, ter

amizades com limites mais claros. E, e, gente, isso aqui é é uma coisa que foi duro, mas eu aprendi. Tudo tem limite na tua, no teu vínculo de sangue com a tua família, nas tuas amizades. Por mais que exista tempo, num determinado momento, se você sentir que precisa impor limite, tem que impor limite, porque a gente vai acostumando, a gente vai soltando a corda. Então assim, às vezes tem aquela amizade que você ama ainda, que você quer tê-la, mas que ela precisa de uma dose de limite para que ele exista, seja bom pros dois. Eu chamo isso de pequenos

atos de autopreservação, sabe? Você vai na relação, mas você olha assim: "Não, pera aí, eu também preciso me def, alguém tem que me defender. Alguém precisa neste relacionamento, nessa relação de trabalhos me preservar e não vai ser o outro". Eu sempre falei que limite é igual muro de casa. Não é teu vizinho que põe, é você. Se tu não

colocar, ele joga o muro para dentro da tua casa, leva você com casa, com família, com gato, papagai e tudo. É você que coloca, aprendendo, por exemplo, a dizer: "Não, gente, eu falo: "Olha, não, não tem nada melhor pra autoestima do que você aprender dizer não". E não é palavra completa, é coisa que você não precisa explicar. Não quero ir, não acho que isso é legal. Não gostei da forma como você falou comigo.

Aprender a treinar desconforto de receber mais do que sempre recebeu. Porque eu fui por muito tempo, eu acho, a pessoa que ficava muito desconfortável para todo mundo ficar confortável. Sempre, sempre. Eu era daquela de tipo assim, eu nossa, eu nunca esqueço. Eu tinha um um carro, um carro velho que eu tinha, um dos primeiros carro que eu tive. E aí um dia a gente combinou de no

rolê e tudo mais e aí tinha alguns casais e tudo mais, não sei o quê. Tá, tá, tá. E eu me lembro que eu falei assim para não separar um casal, eram cinco pessoas, eu falei: "Vai um casal na frente, um dirigindo e outro na frente, o outro casal atrás e eu no meio." Eu fui apertada no meu carro porque eu não queria separar o casal. E são coisas que você fala assim: "Ai, André, mas isso é tão pequeno". Não, mas

juntado com um monte de coisas não é. Tem uma coisa que para mim é muito forte. Quando você de fato entender o seu valor, naturalmente você vai mudar. Quando você olhar e falar assim: "Não, não mereço isso aqui" não. Pera aí, rapaz. Mereço um pouquinho mais do que

isso. Você vai mudar naturalmente. E vai ser uma mudança natural, não porque você vira outra pessoa, mas porque você para de negociar com a sua dignidade. Isso é muito sério. Porque tem uma hora que você olha pra tua dignidade, você fala assim: "Eu não vou perder". Eu não vou perder. Paz custa

caro, autoestima custa caro. Entender o seu valor custa caríssimo. E eu não tô falando aqui de pessoas de você colocar assim, de se colocar em alta conta, de se achar muito melhor do que é. Não, não, não, não. Eu tô falando da gente ver de fato o nosso valor. E é

da coisa assim, tá? E eu tive uma infância inteira onde eu tinha que ficar implorando atenção. Quer dizer que eu mereça is que é que é um ponto muito eh eh muito íntimo assim, mas que não tem problema trazer aqui. Eh, meu avô saiu de casa e ele traiu a minha avó. Minha avó eh descobriu, pegou lá ele ele na cama com outra mulher, tal, se separou.

Depois disso, minha minha avó nunca mais se relacionou. Corta pra minha mãe, meu pai também. encontrou outra mulher, foi ter uma relação com essa mulher, traiu minha mãe, foi embora. Eu por muito tempo carreguei na minha cabeça uma crença de como é se os homens da minha vida, que deveriam me amar sobre tudo, me abandonar e foram embora. Por que que o homem que eu escolher também não vai repetir o mesmo padrão? E

eu me falei isso diversas vezes. E que que eu começava a acontecer? Eu sempre entrava em relacionamentos com pessoas que não valiam nada, com pessoas que sempre me traíram. Eu tive uma sequência na minha vida, olha gente, eu vou falar para vocês, eu tive uma sequência na minha vida de homem me traindo que vocês não estão entendendo, que foi assim, ó, eh, foi encabavalado um atrás do outro. E eu sempre lá no fundo, eu falava assim: "Ah, tudo bem, acontece, meu vô traiu, meu pai traiu, por que não me trairia?"

Até que eu fui tratar isso muito em terapia, muito do tipo assim, é uma uma herança de maldição ali que a gente tem quebrar, que eu não quero mais carregar na minha vida, que não não se deu pelas mulheres, se deu pelo ali o mau caráter dos homens. Então eu podia romper aquele ciclo ali em mim. E aí quando eu eu lembro quando eu estudei Freud e vi toda essa parte da repetição e tudo mais, eu falei: "Cara, isso isso tem que acabar em mim. Eu não tô quebrada. Aí que tá, eu não estou quebrada. Eu só

tô repetindo uma história antiga que me aconteceu e que Mas eu posso escrever outra. O fato é, eu não repito porque eu quero, eu repito porque é o que eu conheço de mundo, que é o que eu conhecia de amor, mas eu posso reescrever essa história. Eu tô reverberando essa história antiga, mas eu posso escrever de novo. E você que tá me escutando hoje, eh, eu senti muito de falar isso quando eu tava lendo esse livro, falei: "Cara, não, não posso deixar de abordar isso. preciso falar sobre porque eu sei que você pode estar falando para as pessoas que sabem o seu valor, que você é que você não vai aceitar qualquer coisa, mas tá aceitando e tá se contando mentira, tá aí querendo até se convencer disso, mas de fato, se a gente olhar no nos pormenores, ainda está aceitando padrões de repetição em amizade, em trabalho, em relações familiares, em relações amorosas, pá. para e observa de onde se eu tirar

um pouquinho a mão, aquilo vai embora e desandó existe ali por causa de você. É hora de reflexão. O meu convite hoje para você é refletir. E a gente sabe, a gente tem uma pulguinha, a gente sabe quando precisa pôr luz sobre algo, mas tá evitando. E eu acho que agora chegou a hora de você pôr luz sobre isso e pensar sobre. Um beijo, até a próxima.