---
video_title: "EP 228: 10 coisas que vou fazer ainda este ano para entrar em 2026 melhor (e você pode fazer também)"
video_id: X2gqacZW3Mc
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X2gqacZW3Mc
video_date: 2025-12-05T09:45:03+00:00
video_description: |
  Aproveita a Black Friday Insider : https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA  
  Cupom: ADULTA
  
  Ainda dá tempo de fazer 2026 ser diferente.
  Neste episódio, compartilho ações práticas e realistas que você pode colocar em prática ainda este ano para ter mais clareza, propósito, disciplina e leveza no ano que vem.
  Falamos sobre:
  • como identificar o que realmente precisa mudar
  • hábitos simples que geram impacto de verdade
  • como organizar sua rotina para entrar em 2026 mais leve
  • vida adulta, autoconsciência e escolhas inteligentes
  • como se preparar emocionalmente e mentalmente para um novo ciclo
  Se você está buscando como começar o ano melhor, como organizar a vida antes de 2026, o que mudar agora para ter um ano mais leve, esse episódio vai te ajudar.
  Episódio do podcast Descobri Depois de Adulta — reflexões profundas, práticas e de verdade sobre vida adulta, amadurecimento e recomeços
  
  Ouça no Spotify: https://open.spotify.com/show/5zkwlt7LEXNf2lrUDYRvTr 
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
tem um tipo de esperança que ela depende assim do teu calendário virar. É aquela vontade silenciosa de olhar pra própria vida e pensar: "OK, dá tempo de ajustar o que precisa ser ajustado." Não é sobre se tornar outra pessoa ou se reinventar tudo do zero. É sobre ter coragem de mexer nas pequenas coisas que fazem o nosso ano seguinte ficar um pouco mais leve, mais vivo e acho que mais alinhado com quem você realmente quer ser. E hoje eu quero falar exatamente sobre isso.

Coisas simples, práticas e profundas que você pode fazer ainda agora no fim do ano para entrar 2026 com mais clareza, com muito mais paz e principalmente com poder sobre a sua vida. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andrea Shociai. Lá no Instagram e no TikTok @andrei tem vídeo para caramba sobre o autoconhecimento, sobre vida adulta, sobre comportamento, que eu tenho certeza que vocês vão adorar. Então, aproveita e tu já me segue por lá. Antes

de iniciar aqui, eu preciso agradecer imensamente o nosso bonde que é muito forte e é grande. O nosso bonde é grande, é forte. Eu tô, tá tendo retrospectiva do Spotify, acho que do Dieser também. E meu Deus, de repente eu eu até assustei que eu li meu direct, tipo, tinha muita coisa assim. E aí eu fui ver que eram vocês marcando nas retrospectivas. Ficamos em primeiro

lugar de várias pessoas, muitos mil minutos escutados. E eu só tenho agradecer imensamente que vocês tenham noção que assim o intuito desse podcast é no frigir dos ovos. Eu falo que me ajuda muito, porque eu venho aqui, a gente fica debatendo, fica mastigando, ruminando algumas coisas, mas é o que me satisfaz no final das contas é quando eu recebo algumas mensagens, como eu recebi algumas de vidas que mudaram, vidas que foram transformadas, pessoas que mudaram, que tão lidando melhor com essa vida adulta, desde as minhas baby tamanquetes até das minhas old tamanquetes, desde os meus tamanquetos, taman todos vocês. É, eu só tenho que agradecer porque o podcast não existiria se tivesse, não tivesse alguém ouvindo, né? Seria só uma tonta aqui falando aos quatro ventos e ele existe graças a vocês. Então, muitíssimo obrigado por

mais uma vez eu poder saber que eu fiquei aí ao longo dos anos junto com vocês. Mas vamos falar de tempo acabando. Tic tok, tic. Estamos hoje no dia 5 de dezembro. Hum. 5 de dezembro. Temos aí

pelo menos mais uns 26 dias aí que dá para dá para fazer muita coisa. Não, por mais que a gente esteja na grande sexta-feira do ano, digamos que eu eu não vou confessar para vocês, tô querendo parar, tô com sabe, para mim, eu já tô naquele pique já meio que entrando de férias, mas dá para fazer muita coisa. E recentemente eu estive na casa de uma amiga e eu fiquei, cara, um pouco assustada nessa visita. Fazia tempo que eu não via ela, mas eu fiquei muito assustada mesmo. Eh, não pense naqueles programas de grandes acumuladores, muito, mas assim, assustadoramente acumuladores.

Eu nunca achei que eu pudesse ver isso ã na casa de uma pessoa. E antes que vocês falem, ela me deu completa permissão para falar sobre isso aqui, até porque eu tenho ajudado ela nesse neste momento. Mas é uma pessoa que se perdeu por algum motivo aí e acumulou muito, principalmente roupas e sapatos. Mas é um nível de acumulação que assim não tem mais armário suficiente, cômodo suficiente para pras coisas. Muitas sem etiqueta, muitas que não tm nada a ver com o estilo dela, muitas assim que eu falei, cara, mas isso aqui você não vai usar nunca. Ah, mas tava na promoção e tal,

mas eu vou trocar porque ainda tá na etiqueta. Enfim, eu fiquei muito assustada porque eu sabia que ela já me falava: "Ai, tá difícil, eu tô, né, tendo que economizar, mas eu gasto muito piriri pororó e tal". Mas foi na visita que eu realmente me dei conta do tamanho do problema dela. E foi muito honesto, foi muito sincero assim da gente sentar e conversar e falar: "Cara, eu te ajudo, vamos tirar um dia aqui." Adoro fazer isso, adoro ir lá, usa isso, não usa aquilo, separar o que não, o que sim, o que talvez e tal.

E aí me veio a ideia de fazer esse episódio, porque é um costume que, por exemplo, eu tenho todo final de ano. Eu chega essa data, mais ou menos por dezembro, eu começo a fazer grandes limpezas na minha casa. Então, armário de cozinha de lavanderia, aqueles que vai tocando coisa, juntando tralha, sacola de mercado e tudo mais, e, principalmente essas, é, guarda-roupa. Então, eu olho assim, ah, não usei a roupa no ano, não importa se tá nova, não importa se eu acho que vai combinar, se eu dou. Então assim, a gente tem uma rede feminina de combate ao câncer aqui na na minha cidade que eles fazem bazar, então a gente manda tudo para esse bazar e os tênis, essas coisas, tem um lar escola que os meninos recebem para fazer práticas esportivas.

Então a gente já sai doando, doando tudo mesmo, tá novo, tá passa pra frente, obviamente não, coisa que tá podre, tá? E aí eu falei: "Cara, não é só objeto que a gente guarda, não é só roupa que a gente guarda." E eu fiz uma lista com 10 coisas que você pode aplicar ainda neste ano para deixar o seu 2026 mais leve. Só que antes, deixa eu só dar um aviso que é um aviso, é tipo, é para hoje e só para hoje. A Cyber está acabando, que é a última oportunidade da Insider para você aproveitar os preços de Black Friday. E nesta Cyber, o que

que acontece? Com o nosso cupom adulta e os descontos no site, tem peças que vão sair pela metade do valor. Então você que tá aí bancando o atrasado do Enem, porque veio a Black Friday, era muita coisa para lhe dar, muito oportunidade que tinha aproveitar. Então, aproveita que caiu aí a parcelinha do 10º e vamos montar aí essa nova versão de você pro ano que vem. A pessoa que você quer quer ser, como você vai se vestir, ser mais minimalista, gastar menos. E isso a

Insider me ajudou muito, porque como eram são roupas que combinam com tudo, são assim simples, elas combinam com tudo. Eu realmente eu dei uma limpa. Hoje meu guarda-roupa, eu vou falar para vocês que 80% é insider, tirando as roupas de treino, obviamente. E justamente por isso, combina com tudo, é o meu jeito básicoão. Eu tirei um pouco as cores da minha vida, eu tirei um pouco das estampas, então faz super sentido para mim. Vou

deixar o link aqui na descrição. Como esse link já aplica o nosso cupom, você já sabe o valor que vai eh tá a peça com o nosso cupom aplicado. Então aproveita que é somente até hoje, não vai perder essa também. Então vamos direto aqui à nossa lista. Eu fiz uma lista de 10 coisinhas. Poderiam ser mais, mas 26

dias. Não vou colocar muita demanda para vocês, então vamos lá que eu eu fiz uma colinha aqui pra gente acompanhar. Esse aqui é maravilhoso, que tem a ver com esse negócio da Insider que eu falei para vocês e eu falei para essa amiga, você vai desenhar a pessoa que você quer ser em 2026. É um exercício mesmo, assim, como essa pessoa se veste, como ela se comporta, ela vai ser uma pessoa que ela vai focar mais no trabalho, eh, vai ser inegociável tal coisa. Eu lembro que no final do ano passado eu fiz esse mesmo exercício, inclusive foi quando eu comecei a trocar todo o meu guarda-roupa, porque eu era uma pessoa meio perdidona e aí e eu era meio monotemática, então assim, ah, gosto de camiseta, eu ia lá só comprava camiseta.

Eu não tinha uma blusa de alcinha, eu não tinha um cróped, era só camiseta e aí só aquela calça jeans só. E aí eu falei: "Não dá para eu variar com peças mais atemporais". Então eu desenhei a pessoa que eu queria ser em 2025. E eu falei que em 2025 eu ia assumir muito a minha skin esportista, muito. Eu durante muito tempo eu briguei muito com o meu estilo, sabe? até eu entender que eu

sempre fui uma pessoa que eu gostava de vestir roupas mais confortáveis, que eu sempre gostei de tênis, que eu sempre gostei dessa vibe de esporte. Então vocês podem ver, eu gravo os os meus vídeos e tudo, eu tô sempre ou com top ou com uma regatinha esportiva. Então eu realmente assumi isso me fez o quê? Todas as roupas que estavam fora disso, eu nem pensei, tanto que meu guarda-roupa ele ficou muito pequeno. A gente tem um closet que é só de guarda-roupa, tem prateleiras e gavetas vazias sobrando, porque tanto eu quanto Maicel a gente falou: "Ó, é isso que a gente gosta, é isso que ah, mas repetiu é, mas vai repetir, a gente tem sabão para isso mesmo e tal". E eu decidi que

este seria um ano, principalmente um ano que seria pro esporte. Então, o trabalho ficou um pouquinho para cá, só ali, né, o básico, mas eu não fui com aquele afoito do workolic e tudo mais. Não foi um ano em que eu estudei muito, foi um ano focado no esporte. Quer dizer que 2026 vai assim? Não. Já tenho ideias para Andreia de

2026. Aonde vai est meu foco? É o que que eu vou investir. Então, desenha essa pessoa. Pode ser a pessoa que você foi esse ano um pouquinho com uma coisinha aqui diferente e tal, mas o que que vai ser teu inegociável? no ano que vem. E

aí desenhado essa pessoa, vem as próximas atitudes, tá? Segundo passo, isso aqui é muito importante porque é um acúmulo, com licença, tomando meu cafezinho aqui, é um acúmulo é meio que invisível, que são assinaturas que você não usa. Eu pego esse ano, assim, final de ano, tanto que as as minhas assinaturas acabam batendo sempre anuidade agora em dezembro, porque eu sempre faço isso final de ano. Spotify, YouTube Premium, é, Amazon Prime, Netflix. Ano passado pulou a Netflix, pulou e pulou mesmo assim. Não, a gente

viu que tanto eu quanto Maicon não tava rolando. Aí o Maonel no ano passado e parou de pagar a PS Plus, que é do de jogar PlayStation. Então, a gente fez uma limpa e eu pagava uma um programa no meu celular para só legendar o Captions, tirei ele também. Então, eu revejo todas as que eu não estou usando e paro de pagar. Andreia, mas é só 16, mas é só 21. É, então, pois é, mas ganha-se nos

tostões, tá? Se é um dinheiro que a gente chamava de mosca branca, quando você vê na nota fiscal, pequenininho, mas que drena. é R$ 21 por mês, que no final do ano é é é 21, dá R50, 240, não, limpei meu HD pr pra engenheiria civil, mas é isso aí, mais de R$ 200 que vai embora assim que que de muitas coisas que você não usou. Então, reveja as tuas assinaturas. Tem gente que participa de muitas comunidades e tudo mais, de cursos que tá pagando assinaturas ali. Dá uma

revisada nas tuas assinaturas. Terceiro ponto. Ai meu Deus, esse aqui eu não peguei para fazer e eu delimitei que eu vou fazer ele na praia. Sabe quando você tá ali deitadinha na areia e tal, fazendo vários nadas, tá sem internet? Apagar as fotos do celular. Ai gente,

meu Deus, eu não sei, eu não sei para vocês, mas é um é um troço que me drena. Eu paro para pegar, falo assim: "Não, hoje eu vou apagar foto e vídeo do meu celular e eu tenho muito vídeo, vocês não tm noção. Eu vou apagar foto e vídeo do meu celular. Eu vou apagar foto e vídeo do meu celular. Eu começo, eu começo em um mês. Eu vou, eu, eu vou por

mês, né? Falou: "Ah, vou pagar o último mês e tal". Eu não aguento passar de dois meses. Aquilo começa a me drenar. Então assim, mas eu preciso fazer, até porque eu não quero ficar pagando iCloud meu resto da vida. Então, fotos e vídeos

e também aplicativos que você não usa. Gente, parece uma coisa besta, mas uma vida minimalista, uma vida com menos coisa e mais organizada no mundo onde tudo chama muito a nossa atenção, só vai te ajudar, cara. É um negócio só vai te ajudar assim, só vai te ajudar. Quanto mais limpo o teu celular, a sua área de trabalho, a tua tela do celular, vai por mim. Pequenas coisas que vão te ajudar.

Eh, quarto, doar as roupas e sapatos, que aí entra muito lá no primeiro. Então, quando eu desenhei a Andreia lá no final do ano passado, eu falei: "Eu vou entrar no esporte muito firme nas minhas roupas de esporte". Então, eu peguei tudo que era muito social, piquei no mato. Vou falar para vocês, nem senti falta. Alguns sapatinhos ainda que eu tinha de salto pularam fora. Saias que

eu não usava, vestidos que eu não usava. Eu entendi que eu sou uma pessoa que eu não gosto de sair vestido. Eu não gosto. Eu tentei. Não tem uma saia, uma única saia que eu uso, que é a saia envelope da Insider, que ela é do tecidinho do perfect, que ela roda em você, tipo como se fosse um pareô. Eu tenho uma zumarinha preta. É a

única saia que eu uso porque ela combina demais com tênis. Fora isso, eu não tenho mais nenhuma saia, nenhuma. E vestido assim sobrou para uma festa, para uma ocasião, mas o resto foi embora. Então doe, tá? Ah, Andreia, tá muito novo, tá? Venda que for, mas tira

essa energia bloqueada de dentro da sua casa. É muito mais, é produtivo quando você abre um guarda-roupa onde tudo ali pode ser utilizado e bem utilizado e não roupas que às vezes já não tem mais nada a ver com você ou com quem você quer ser. Saia de grupos. Ai essa essa é uma dica assim que vocês tm que aproveitar o final do ano. É uma desculpa clássica, pessoal. Seguinte, tô fazendo uma

revisão aqui dos grupos, quero entrar 2026 aqui com WhatsApp um pouco mais limpo, mais organizado. Então vou sair de alguns grupos, ó. Qualquer coisa tô aqui no pessoal, só vocês me chamarem, a gente conversa. Mas por enquanto eu preciso dar uma eliminada nos grupos para começar 2026 com a cabeça mais leve. Gente, quer desculpa melhor do que essa para sair de grupo? Ó, me agradeçam

depois. Unfollow em perfis que você não consome mais. Eu adoro fazer isso no meu final de ano, sabe? Aquela pessoa que te engatilha uma ansiedade, aquela pessoa que o conteúdo já não tem porque tá tudo bem. Eu eu entendo como criadora de conteúdo que é muito sazonal. Hoje você ama meu conteúdo, mas

talvez amanhã já não faz mais sentido. Você pode ter evoluído, você pode ter amadurecido, você pode estar numa outra fase da sua vida que não faz mais sentido consumir aquele conteúdo. Então, ah, Andreia, mas eu deixo lá. Só que o problema de você deixar lá é o que eu falo, porque que eu não sigo tantas pessoas, porque é mais distração. Por mais que seja algo que você fala: "Ah, não faz mais sentido, mas tá ali".

Então é mais chance de você ficar preso naquela, sabe, naquele limbo quando você tá escrolando coisa. Quanto menos coisa para ver, melhor. Eh, revise as finanças do ano. A gente, inclusive, nós acabamos de fazer isso, eu e senhor, meu marido, acabamos de revisar as contas agora de dezembro. Quem paga o que ali, joga aqui, joga para lá, né? Se fizemos

sorteio do que que paga, o que que não paga. [risadas] Brincadeira, amigos. né? Não temos caloteiras aqui, mas fizemos uma revisão, quanto a gente guardou nesse ano, eh, onde foi investido, eh, quanto que talvez tem uma projeção ali pro ano que vem, o que que a gente vai fazer com alguns investimentos, passa daqui, passa dali e tal, a gente acabou de fazer isso. Então, foi uma sensação, gente, já de paz, assim, primeiro de muita alegria, porque foi um ano que a gente conseguiu economizar muito, foi um ano que muito abençoado e e não foi um assim de altos volumes de entrada, porque eu não tava focado no trabalho, mas foi um ano que a gente foi muito correto com as finanças. Eh, a gente soube lidar com as

finanças com mais maturidade. E eu percebo que cada ano que a gente planilha mais, que a gente investe mais, eh, no próximo ano a gente tá ali um pouco melhor e um pouco mais maduro, sabe? De mesmo olhar pras coisas e falar: "Não vale a pena". Eu tava no Hux agora no no final de semana e aí todo o evento esportivo assim maior, ele tem a sua feirinha. Então, no Iron Man tem o Village lá com as coisinhas do Iron, camisetinha, eh, blusinhas e tudo mais.

E no Herox também tinha e estava absurd, mas gente abs eu não consigo explicar para vocês o quão absurdo o cara, tipo assim, um short R$ 450. Eu não sei explicar para vocês. Obviamente a gente tava pagando pela marca. E num outro momento eu acho que eu teria pego uma blusinha para falar: "Ó, estive lá e tal, tal, tal". E não, no final das contas, o Michael pegou só uma camiseta, ainda era mais barata e ficou por isso. E tudo bem assim, com

muita maturidade, coisa que eu acho que a gente não faria antigamente se a gente não soubesse o valor do dinheiro. Então, revisem suas finanças. André, mas eu não eu não controlei até agora. Pois agora a gente tem 26 dias. Senta, vê aí mês a mês quanto entrou, quanto saiu, qual foi o saldo do ano. Isso é muito importante.

No ano eu gastei, eu fiquei vermelha no ano, sobrou no ano. Eu acho que isso é importante para te dar uma visão do que fazer para 2026 diferente, tá? Limpeza pesada nos armários de cozinha e lavanderia, gente, é aquelas áreas negligenciadas, vai ficando o prato, vai ficando, sabe aquela aquela montoeira. E é igual a gente fazer a limpa no nosso celular, eh, jogar fora coisa que tá vencida, passar paraa frente o que você não tá usando, usar coisas que ficaram lá no fundo esquecido e você realmente acabou esquecendo dela. É um bom momento para você, eu eu falo que é muito desbloquear essa energia, sabe, de entulhar, de coisa acumulada, de sabe, de você olhar, parece que tá sempre bagunçado, tá sempre cheio. Eu

acho que cada vez mais aqui em casa, tanto eu e Michael, a gente tem vivido uma vida com muito menos. Assim, por exemplo, eu nunca achei que eu fosse conseguir é me desapegar dos meus livros. Eu tenho ainda muito livro, mais perto do que eu já tive, gente. Vocês vocês não estão entendendo. Era assim, guarda-roupa de livros. E eu sinto que

cada ano some dois, vai um terceiro, aí eu limpo daqui. E eu acho que cada mudança que a gente foi fazendo de casa foi ficando um pouco pelo caminho. Então isso é muito importante. Penúltimo, atualizar o seu LinkedIn, currículo, portfólio. Eh, no meu caso, por exemplo, meu media kit. Então eu aproveito, fiz

isso hoje, ontem, fiz isso ontem na parte da tarde. Então eu peguei meu Media Kit. O Media Kit é o portfólio do criador de conteúdo. Então é onde eu mostro as minhas métricas, é onde eu falo um pouco sobre o que fala o meu perfil, o do podcast. Então eu atualizei tudo, já deixei com as métricas mais atuais, corrigi alguns textos, eh mudei algumas coisas ao longo do ano, então eu mudei ali no meu media kit. Então é

importante aquela coisa que você vai deixando, né, o teu LinkedIn, o teu currículo, o teu portfólio, seja lá o que for, que divulga você profissionalmente, aproveita para tirar um tempinho com carinho nisso, eh, porque você mudou ao longo do ano, tem muita coisa que mudou ao longo do ano, visões suas que mudaram ao longo do ano. Então, é importante e documentar isso e agora com mais calma, com essa calma que vai trazendo o final do ano. E por último, essa aqui eu é eu bato sempre no pé do Michael, é que é começar um livro nas férias, aproveitar este momento. É, eu sei que muita gente não perdeu o hábito, seguiu ali no hábito bonitinho de leitura, mas tem pessoas que não. E eu acho que o fato de você começar algo desafiador, porque a leitura de um livro ela é, por exemplo, o Mike é muito desafiador, não é um costume, ele nunca foi educado e ensinado para isso, ele nunca teve essa prática dentro da casa.

Então para ele, eu vejo que é uma um desafio. Só que todo final de ano, e ele leva nas férias, ele sempre lê nas férias e só nas férias, eu não vou mentir, mas acaba sendo para ele uma coisa de cheque, sabe? Tipo, fiz no ano, consegui começar o ano com esse, mesmo que o hábito não siga, mas é muito simbólico a leitura de um livro que é um começo, começar algo que não é fácil. Hoje a leitura eh no meio de tantas distrações que a gente tem, tá ficando cada vez mais difícil. A leitura perto de recursos audiovisuais, ela tá ficando cada vez mais difícil. Então é um

difícil que te dá essa sensação de poder, de tipo, eu estou no controle do que vai ser 2026 e eu espero que 26 realmente seja melhor. A gente sempre espera que seja melhor. Então, essas são dicas minhas que parecem até bobinhas, mas que se você colocar em prática, eu tenho certeza que você vai voltar aqui em um mês falando assim, sei lá, tô me sentindo diferente, senti que eu comecei de um jeito diferente e não ficar de ano pra segunda-feira do ano, sabe? Janeiro eu faço, começa agora. São 25 dias da ixe, tem água para rolar embaixo da ponte para caramba. Então, não abandona.

Já começa desde já, já faz, já vai fazendo essa limpa, já torna um Natal de outras pessoas mais abençoado, abençoando a vida dessas pessoas, sabe? Já deixa a sua casa num limpa, pronta para receber o que vai ser 2026 e você, principalmente, com menos distrações, mais focado no que você realmente quer. E desenha a pessoa que você quer ser, porque você vai ser essa pessoa. Um beijo e até a próxima. Yeah.