---
video_title: "Ep 231: Como lidar com família difícil no fim do ano | Ressignificando festas sem gatilhos"
video_id: fv_tnj8_x5s
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fv_tnj8_x5s
video_date: 2025-12-16T09:45:02+00:00
video_description: |
  Presenteie com Insider : https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA  
  Cupom: ADULTA
  
  Muita gente sente raiva das festas de fim de ano — e quase ninguém fala sobre isso. 
  Se para você o Natal e o Ano Novo são gatilhos por causa de familiares difíceis, conflitos antigos, comparações ou ambiente tóxico, esse episódio é pra você.
  
  Aqui eu falo sobre:
  • como lidar com família tóxica no fim do ano
  • formas práticas de colocar limites antes, durante e depois das festas
  • estratégias emocionais para não se sentir culpada
  • como ressignificar o Natal quando ele traz mais dor do que alegria
  • como proteger sua paz mesmo quando a família não facilita
  
  Este é um episódio profundo, real e acolhedor — um convite para reconstruir sua relação com o fim do ano e criar novas tradições que façam sentido para você.
  
  Buscas relacionadas: lidar com família difícil no Natal, fim de ano tóxico, limites familiares, saúde emocional no Natal, como sobreviver às festas de fim de ano, gatilhos familiares no Natal.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Às vezes o fim do ano vai chegando, em vez daquele clima de luzinhas, mesa bonita, nostalgia boa, vem um aperto. Porque tem gente que simplesmente não tem um Natal muito convencional. Porque tem gente que passa por essas festinhas de final de ano tentando sobreviver a comentários passivo-agressivos, a cobrança, a comparações, a um medo velado de alguém dar um showzinho, estragar tudo, a sobreviver aqueles familiares que têm uma tendência a estragar o clima todo. E aí nasce aquela raiva do final do ano. E não é sobre as festas, mas é o que desperta em você. E

hoje eu quero conversar com você sobre te contar que existe um jeito acho que mais leve de passar por isso e ressignificar, colocar limites e recuperar sim essa magia toda do final do ano. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve ã e de uma forma realista. Meu nome é Andreia e no meu Instagram e TikTok @andreasociai tem vídeos que também vão te ajudar nessa caminhada. Então aproveita, já me segue por lá e se você me assiste pelo YouTube, aproveita e se inscreva no canal. E vamos falar dessa ansiedadezinha que tá gerando em algumas pessoas.

Ai, de ter que reencontrar pessoas, de ter que conviver com outras, de ter que assistir as cenas e espetáculos que já estão acostumados aí por algum tempo, ou falar com pessoas que, devido a tudo isso ao longo da sua vida, não vem nem sentido nem alegria de comemorar as festas de fim de ano. E eu coloco aqui festas porque não sejamos hipócritas, tá? É a grande sexta-feira do ano, dezembro. Tem um que, obviamente, eu, para mim, o mais importante de tudo, é uma celebração muito simbólica, porque não se sabe ao certo se Cristo realmente nasceu ali, esse 25 de dezembro seria o aniversário dele. Então, eu o celebro na minha vida durante o ano inteiro, mas tem essa coisa de renascimento, essa ideia de virada de calendário, de restart em algumas coisas, de férias.

É um período, por exemplo, se você está me escutando agora, este vídeo foi gravado na semana anterior, porque neste momento eu devo estar salgando o meu botoqueiro numa num litoral por aí. Então, eu gosto desse refresh que dá no ano e essa coisa de começar algo novo, celebrar, encontrar algumas pessoas, trocar alguns presentinhos é muito bom. Porém, para algumas pessoas, como já foram durante anos, para mim, uma data extremamente traumática, uma data que foi indo bem até certo ponto, degringolou pro outro, me tirou um pouco do encanto dessa data por alguns anos, mas eu fiz algumas coisas para retomar, para fazer o meu final de ano, para fazer o que significava para mim, para ressignificar, dar um novo significado para que era, pro que eram essas festas. E eu quero falar com você que pode estar passando por isso. Então, talvez a pessoa que tenham finais de anos maravilhosos, família super unida, coisa gostosa, não vai entender muito esse episódio.

Mas para essa pessoa que tem medo, ansiedade, receio sobre o que vai ser o final de ano, reencontrar algumas pessoas, esse episódio vai caber perfeitamente. E antes de mais nada, quero lembrar que se você ainda não comprou os seus presentes, presentes de amigo secreto, tá na dúvida, tá? E não sei o que vai dar. Dona Insider ainda está em promoção neste mês, onde utilizando o nosso cupom adulta mais os descontos que tem no site, você pode chegar a peças com 30% de desconto e vai ganhar automaticamente 20% de de cashback em tudo que você gastar. E aí vai acumulando esse cashback, você pode utilizar nas suas próximas compras.

Então corre aproveitar, ainda dá tempo de chegar na sua casa pro seu amigo para você não errar no seu presente. Presente tecnológico, minimalista, roupa boa, caimento maravilhoso. Sou suspeita porque hoje meu guarda-roupa é ali 90% insider de calcinha até as roupas que eu vou utilizar. Então aproveita, vou deixar o link aqui embaixo que já aplica o nosso cupom. Mas voltando a falar desse tema, que para algumas pessoas que talvez, ah, Andreia, não faz sentido, mas eu quero entender, ou eu tenho uma amiga próxima que passa por isso, eu tenho um a família do meu namorado, enfim, eh, eu acho legal vocês entenderem essa outra visão de pessoas que talvez não tenham tanta felicidade e tenham mais angústias, tá? Eh, então é

estranho para essas pessoas falar em angústia quando algo tão gostoso está chegando, tá? Eh, eu vou dar um contexto do que foram os meus finais de ano para vocês entenderem porque durante muitos anos trouxe essa ansiedade. Logo, eh, na infância, assim, não lembro muito, muito novinha, eu não lembro, é, os meus pais separaram quando eu tinha 5 anos. Então, antes dos cinco, eu não vou confessar, não tenho muita ideia e detalhes de como era, mas eu lembro que a partir dali sempre foi eh meio que estabelecido que o Natal a gente passaria com a minha mãe e a virada de ano a gente passava com o meu pai. Então essa virada de ano, meu pai depois separou lá, tinha condição de vida melhor. Às vezes a gente ia pra praia,

na minha avó por parte paterna tinha uma casa da praia, então ou a gente ia para lá ou ia pra cidade dele lá no Mato Grosso. Mas eram divididas essas duas datas para que os dois pudessem aproveitar. Em alguns anos aleatórios, nós invertemos, fomos passar com a família da minha mãe, enfim, mas era mais ou menos essa dinâmica assim, tá? Eh, o fato é que alguns natais assim, eles foram muito legais, assim, muito. Eu me lembro de criança dos natais muito legal, porque era tudo na minha avó materna e era maravilhoso, era maravilhoso, maravilhoso, maravilhoso.

Era incrível. A minha avó era maravilhosa. Eu lembro da gente preparando o Natal. A gente já ia tarde. Eu lembro da gente tirando azeitona do caroço para fazer a maionese, os presentes embaixo da da árvore. Minha

avó era uma pessoa muito agregadora, assim, um ser humano incrível. A minha avó materna, então a gente vivia todo aquele rolê ali junto, enfim. E aí no final de ano a gente ia virar com o meu pai. E aí, pela parte de pai não era muito bacana, não era muito legal, né? A gente tinha uma uma tia lá que, nossa, resolvia toda a virada de ano, perto da meia-noite brigar com a minha avó. Eh, eu nunca

tive muita relação com a minha avó paterna, ela é sempre foi mais para uma tia meio distante, muito, muito velhinha, muito delicada assim. Então a gente ficava meio, foram muitos estress porque daí meu pai se estressava com essa tia, daí era uma briga meio que generalizada, passamos algumas viradas de ano com bateboca, algumas a gente nem conseguiu ir para areia, enfim. Então a gente tinha meio essa coisa e era todo final de ano, porque a pessoa e hoje eu vejo que ela tinha alguns traços da personalidade narcisista, ela chamava atenção para si. Então era tudo sobre ela, a briga ali dela, por mais que fosse ruim, era uma atenção que ela chamava para ela. E aí veio todo esse contexto e tudo mais.

Então eu não gostava muito a virada de ano, eu confesso para vocês que não era algo muito legal. Só que daí o negócio piorou quando a minha avó materna faleceu. Quando ela faleceu, eu acredito que acontece muito isso, quando a matriarca morre, eh, as famílias separam e a nossa, por parte materna, assim, separou completamente. Primeiro porque minha avó só tinha dois filhos e aí um tio meu, o irmão da minha mãe foi morar muito longe, então era difícil se reunir nessas datas e aí ficava aquela coisa meio perdida assim. E aí quando eu fui ficando também mais jovem, eu parei de passar a virada de Ana com o meu pai porque eu não queria mais participar dessas brigas, enfim. Então ficou uma

coisa meio assim, a virada de Ana era geralmente com a família do namorado, porque eu estava sempre namorando, e o Natal com a minha mãe. E aí eu acho que a gente foi realmente perdendo essa essa coisa do do ser gostoso e tudo mais. E ali no meio da minha faculdade, quando a gente teve a maior crise financeira, que foi a maior dificuldade realmente financeira que a gente teve na nossa vida, ah, eu me lembro de um Natal eh que passou eu, minha mãe e minha irmã. E eu lembro que era um Natal que a minha mãe não tinha dinheiro para comprar uma ceia. E a nossa ceia foi um frango, frango pequenininho, um frango assado assim, arroz.

E eu tava tão triste naquela data, porque eu acho que era um peso. A gente todos nós, por mais que fôssemos adultos e tudo mais, no fundo a gente sabia que, poxa, que merda, né? Quando tá todo mundo família cheia de pessoas, mesa farta, a gente tá aqui sozinha, enfim. E sei lá, foi um dos últimos natais até que a gente passou junto e foi muito, foi ruim, foi bem ruim, bem ruim. E aí eu eu confesso para vocês que eu fui aos poucos perdendo todo esse encanto de comemorar, de a gente foi perdendo o costume de se reunir, de dar um significado. Aí às vezes com a família

de um namorado era muito bom, eles eram muito legais e aí ficava, sabe, aquela coisa meio tipo, nossa, meu Natal foi tão ruim, mas tá beleza, agora ano novo tá sendo legal. Aí tiveram outros anos novos com outras famílias de namorados que não foram tão boas. Eu lembro que eu tinha um namorado e a gente não entendia nada de narcisismo naquela época e eu lembro que a mãe dele, a gente deve ter passado uns dois ou três finais de ano junto e a mãe dele todo Natal, todo Natal ela dava um show. Primeiro assim, já teve Natal que ela falava assim: "Ai, não sei se vai ter Natal, eu não tô muito bem, ai vão lá no no tio de vocês que vai ser legal, mas ai eu não sei se eu vou, no final das contas aparecia lá, tipo, de última hora e aí tava todo mundo feliz, alegre, a pessoa ficava de canto fazendo coitadismo." Outros ela fingia que tava passando mal, do nada ela: "Ai, eu acho que eu vou enartar". Uma pessoa completamente

saudável. "Ah, eu acho que eu vou enartar. me leva no no postinho porque tava todo mundo feliz, confraternizando e ninguém olhava para ela. Já teve outros que ela brigou, né, com com meu namorado na frente de todo mundo, bem na hora da ceia, rolou aquele climão. Então eu lembro dessas desses relances assim, mas se eu fosse resumir para vocês, eu acho que a maioria do tempo de vida adulta foi bom. Essa data era uma data

que parecia que sempre tinha alguém trazendo para si a atenção. E eu vejo, eu converso com outras pessoas que me relatam a mesma coisa. Eu conversei com uma amiga não tem uma semana, falou: "Meu, eu tô assim, eu eu já tô passando mal porque eu vou ter que ir pra cidade da minha mãe e aí eu vou ter que ir lá e poxa, minha mãe sempre dá show, ela sempre briga com a minha avó, ela sempre se estressa, ou ela fala que tá passando mal, ou ela briga com a gente, ou ela começa a dar alfinetada nos parentes. E aí, nisso de um tio que é inconveniente, e aí eu eu vejo que as pessoas vão perdendo a a vontade de celebrar essas datas ou por questões financeiras, porque é um momento que parece que tá todo mundo super feliz, realizado, cheio de presentes e mesa farta e você nem tanto. É, é um momento que todo mundo começa a fazer aqueles posts, ai meu ano maravilhoso, conquistei, conquistei, conquisti, conquistei. E aí você olha

para você e fala: "Não conquistei, não conquistei, não conquistei". Foi uma merda. O nível de comparação aumenta, todo mundo postando fotos de mesa posta, aquela coisa incrível. E eu fui criando um bloqueio com essa data. Então eu sentia que ia chegando o final de ano e as festas de final de ano e eu não queria mais. Falava: "Ai, meu Deus,

aquilo, nossa, me passava, nossa, meu Deus". A, eu falava, cara, alguém vai destruir isso, vai chamar atenção para si. E aí eu lembro quando eu comecei a namorar o Maelon, a gente dividia da do mesmo sentimento, porque do lado de lá também, e aí eu não entro muito em detalhes, mas era não era muito legal a situação. E nós dois ficamos por um tempo muito perdido, assim, o nosso primeiro Natal nós passamos separados, nosso primeiro ano. Ele foi ver a família e eu passei aqui.

E eu me lembro que eu passei na casa de uma amiga e foi legal, foi bacana, mas óbvio, você sempre um apêndice, a galera trocando presente, você ali, tipo um apêndice mesmo. E eu lembro que o Maichael passou muita raiva, alguém fez alguma coisa lá. E aí a gente se prometeu que nós íamos criar a nossa rotina de Natal. Esse era 2017, foi o primeiro ano. 2018 a gente vai falar, nós falamos, nós vamos criar o nosso Natal.

A partir de agora a gente é uma família, certo? Eu acredito nisso na Bíblia. Deixará seu pai e sua mãe e vai formar sua família. Família é quem tá aqui debaixo do mesmo teto. O resto vocês vão me desculpar, concorde você ou não, é parente, inclusive sua mãe e seu pai. A

família mesmo tá aqui debaixo do teu teto, o ano inteiro junto com você passando os perrengues e tudo mais. E aí eu, foi uma questão que eu falei para ele, eu falei: "Cara, como é que a gente passa o ano inteiro de perrengue, de luta, de desafio junto? E aí na hora do final do ano, que é para ser uma época de celebração, uma época gostosa, a gente vai se unir a pessoas que nos fazem mal ou vai ficar se sentindo mal pelo fato da data tá chegando, sabe?" E aí nós decidimos dar um novo significado. E aí foi quando a gente criou um ritual que todo Natal eu e ele vamos pra praia. A gente não passa ano

novo na praia. Deus o livre me guarde de perrengue lotado com praia de final de ano, que de um dia pro outro os preços sobem, a praia lota. Não, assim, eu não consigo lidar, me desculpa, mas eu não sou assim do fervo. Então, a gente vai antes, é, a gente já se programa o ano inteiro para ir ali pelo dia 15, por aí já estar na praia e passar o Natal na praia. Nossa, André, mas só passa você e o Maelon. Eu, Maelon

e as cachoras. Era Luli, que vai fazer muita falta esse ano. Inclusive eu não posso falar disso, senão começo a chorar. Mas vai ter as meninas e aí você, né, tipo, ah, mas só você é porque durante muito tempo, assim, durante todo o ano, quem teve comigo foi o Michael, ele que teve aqui na luta, na alegria, na tristeza, é aqui. A gente dividiu aqui dentro dessa casa. Então,

nós colocamos um novo significado nisso, cara. É o nosso momento. A gente vai celebrar no lugar que a gente mais ama no mundo, que é a praia. A gente, eu e o Mike, nós somos solares. A gente nasceu para salgar. A gente chegou 8 horas da

manhã e vai embora à noite, fica na praia o dia inteiro. É o que a gente gosta. E nós começamos dar um novo significado. E, cara, voltou a ter brilho. Eu voltei a ter vontade de de passar, de comemorar. O Maon também. Aí, ano novo a

gente volta, geralmente a gente volta ali uns dois dias depois do Natal. E ano novo a gente passa do jeito que a gente gosta. A gente pede uma comida muito maravilhosa e dorme. Ah, mas eu não vi a virada de f. Gente, muito difícil. Às

vezes a gente acorda ali, ah, feliz ano novo e volta. A gente não tem, confesso para vocês que eu não tenho muita piraca virada não. E e isso é algo meu assim. Não, eu acho que eu nunca tive também não é uma um ritual que a gente quis criar. E nós demos um novo significado. E aí

você tá me escutando e pode falar assim: "Ah, Andreia, eh, mas não é o meu caso. É inevitável. Eu talvez ainda moro com os meus pais, eu ainda talvez, sei lá, precise ir ou na família do marido ou na minha família, enfim. Eh, preciso ir. E aí a maior dica que eu posso dar para vocês é a seguinte. Em

lugares como esse, geralmente que tem uma pessoa que tá ali na nesse intuito de estragar tudo, de ser uma pessoa difícil, de atrapalhar o rolê mesmo, não caia na pilha, tá? Essa essas pessoas elas jogam muitas iscas para alguém morder. Ela joga a isca para para assim desestabilizar alguém e começar uma briga e começar o nervoso. Eh, fique perto de pessoas boas, fica perto daquele tio legal, daquele primo legal. Ouviu alguma coisa que não gostou? Vai

pro banheiro, manda um áudio para uma amiga. Ai, eu tô aqui, da vida, porque fulano sai mais cedo, come e faz igual cachorro magro, troca os presentes e vai embora. Mas não se deixe cair na pilha. Não caia na pilha, não dê palco para quem vai passar a festa inteira procurando palco. É a gente que dá palco para maluco tocar tambor.

Se afasta, fica perto de quem você gosta. Ah, André, é muito difícil esse dia. Trata como um dia comum. Trata como um dia que vocês tiveram que se juntar para fazer uma janta. Tira esse e tenta tirar esse esse peso que existe olhando de uma outra forma.

Eu obviamente sempre falo, o principal é o nascimento ali simbólico de Cristo e essa oportunidade da gente ter um ano novo e começar. Não deixa eles estragarem todo o período que ali uma semana entre Natal e ano novo. Não deixa isso se estragar. Aconteceu, a pessoa deu um show, é sobre ela. Vira as costas, não dá palco, vai pra cozinha, pega ali mais um pedaço de pudim, fala com o tio para ver. Ô

pessoal, eu preciso ir embora, me deu sono aqui, tá na minha hora. Só não tenta cair na pilha dessa pessoa que quer destruir esses momentos especiais e se possível dê um novo significado, passar com amigo, passar com colega, passar com com pessoas que vão te lembrar. que a vida presta, que a vida é boa e que dá para fazer sim um bom ano. E com isso eu desejo a todos vocês que estão aqui, não feliz ano novo porque a gente se vê antes disso, mas um excelente Natal com a família de vocês, que seja um momento que vocês lembrem do principal que é o nascimento de Cristo e que esse senso de renovação, de momentos felizes sejam bons para dar uma pagada nas coisas ruins que aconteceram nesse ano. Um beijo e até a próxima. Yeah.