---
video_title: "Ep 219:  Sinais sutis de que alguém não quer o seu bem (mesmo fingindo que sim)"
video_id: KvrWdtNa01A
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KvrWdtNa01A
video_date: 2025-10-31T09:45:03+00:00
video_description: |
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Muitas vezes, as pessoas que mais nos cercam são as que mais nos drenam — e a gente nem percebe.
  
  Neste episódio, eu te mostro sinais sutis que indicam que alguém não quer o seu bem, mesmo disfarçando com simpatia, conselhos e sorrisos.
  
  Aprenda a identificar atitudes tóxicas e a se proteger emocionalmente, sem perder sua essência.
---
Nem todo mundo que te abraça quer o teu bem. O problema é que os sinais às vezes estão lá bem na sua frente, mas você acaba se convencendo de que tá exagerando, porque talvez nem queira admitir que aquilo é verdade. E hoje eu quero falar sobre esses sinais sutis que a gente acaba ignorando sobre as pessoas que estão ao nosso redor, que podem estar drenando a tua autoestima, a tua paz e a tua energia você nem tá se dando conta. O foco não é te gerar desconfiança, não, mas ensinar uma percepção pessoal e autoconfiança para reconhecer quando um vínculo é saudável ou não. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, porém de uma forma realista. E para isso vou

puxar a tua orelha, vou te dar umas tamancadas quando julgar necessário. Não, meu nome é Andreia Chociai. No meu Instagram, no meu TikTok @andrei vai ter conteúdo e tem muito conteúdo diário que eu tenho certeza que vocês vão gostar também. Se você está me assistindo pelo YouTube, aproveita e se inscreva nesse canal. E abemos um lugar novo aqui, meus amores. Pois é, eu quero ver, deixa eu

ver se eu consigo mostrar um pouquinho para vocês. Mas não temos mais parede laranja agora. Ó, nossa parede verdinha, teto aqui, ó, é um sonho com nata, que é da cor dessa parede aqui da minha frente, que ainda vai uma prateleira e tudo mais, mas mudamos aqui o nosso cenário. Depois, inclusive, isso vai ser tema de um podcast, porque eu pensei assim, foi muito reflexivo esse momento, porque fui eu que fiz tudo isso aqui, tá? Porque eu tenho essa veia tanto quanto artística, mas eu fiz algumas reflexões bem legais até sobre a cor que eu escolhi. do antigo estúdio, momento

da vida que eu tava passando, vai ser legal para trazer num próximo tema. Mas aqui eu quero falar sobre um esse assunto que foi de um reals que eu postei, acho que foi semana passada ou início dessa semana e falando assim que eu tô sempre de olho nas pessoas que mudam de assunto quando eu tô contando algo pelo qual eu me sinto orgulhosa, pelo qual eu me sinto feliz, eh, por mim assim, orgulhosa de mim mesmo. e a pessoa muda o assunto ou pessoas que às vezes nos elogiam, a gente recebe o elogio de terceira pessoa e a pessoa ou muda de assunto ou tenta trazer o holofote de volta para ela. E aí tiveram muitos comentários e eu sempre gosto assim quando vem uma pauta como essa que que gera muita conversa aqui, falo: "Cara, isso tem que ir pro pod pra gente aprofundar, porque a gente não vai conseguir aprofundar assim no reals de 30, 40 segundos e por aí". Antes de mais nada, deixa eu fazer um aviso. Estamos

iniciando, hoje o último dia de outubro, mas estamos iniciando novembro. Eh, em dezembro eu viajo, mas eu vou abrir uma agenda especial de consultoria em novembro. Minha agenda tava fechada, ela tava com os horários assim muito restritos, mas estou abrindo. André, o que que é a consultoria? É um momento comigo onde você traz um dilema pessoal que precisa de uma visão de fora, que precisa de um aconselhamento de talvez quem já tenha passado por isso e te ajude a e eh a ter uma solução, tá? Eh,

eu faço essas consultorias desde 2023, então é um momento, não é tratamento, não é um tratamento psicológico, isso assim eu tenho psicólogos para indicar, não é isso, é problema pontual. André, eu quero alguém que não tenha sentimento por mim, não. Eu tenho uma visão de fora e me ajude com isso. Vou deixar aqui o link. Neste link você não fala comigo, é o WhatsApp onde você vai falar com a Rafa, que é a minha assistente, vai te passar as informações, valores, datas disponíveis. Lembrando que é só para

novembro. dezembro eu não vou atender, então aproveite. Eh, como eu disse no início desse vídeo, eu não estou eh fazendo eh trazendo essa pauta do tipo assim: "Meu Deus, eu vou ficar ressabiado com tudo, a partir de agora eu vou ter medo de tudo eh eu tenho que ficar hum com pé atrás, colocar barba de molho?" Não que isso não seja verdade, né, meu amor? Porque eu vou falar para você assim, sabe? Uma precaução assim,

nunca é demais. Vitamina C e precaução nunca é demais. Então assim, pode, sabe, eh, é salutar. Então, meus amores, não é para vocês ficarem cabreiros, mas o que que acontece? Eh, por diversos motivos, a gente acaba negligenciando algumas coisas sinais, tá? Quando uma pessoa ela

fala assim, ó, eh, ai, a pessoa mudou, no início era uma, principalmente começo de relacionamento, ai tão carinhoso, era tão atencioso, eh, tão maravilhoso e tudo mais. Tá? E de repente ele começou a ficar ríspido. Nossa, de repente ele começou a ficar meio grosseiro. Então é lógico, não tô falando aqui de pessoas com perfil psicopata que engana mesmo, não, pessoas doentes, mas na maioria dos casos os sinais eles estão lá, por mais que você não queira escutar isso, mas os sinais eles estão lá. E aí, talvez pelo excesso

de borboletas no seu estômago, pela vontade de fazer que aquilo dê certo, porque de alguma forma você olhou para aquela pessoa, idealizou ela e ela cabe nas em todos os projetos mentais que você tem, inclusive o tamanho dele, com que ele trabalha, enfim, eu não sei por a gente acaba negligenciando. Eu não estou falando que você faça isso, estou falando que eu faço isso. Talvez você faça, mas eu estou falando de mim que eu tenho certeza que eu faço isso, principalmente com amizades. Eu não sou uma pessoa que tenho muitos amigos, não sou uma pessoa dada a fazer muitos amigos. Sempre olhei pras relações de amizade, eu nunca encontrei aquele aquela coisa gostosa, aquele apoio. Acho que a amizade para mim

sempre foi tipo, putz, mais uma relação que eu vou ter que fazer muito, que eu vou ter que empregar muito esforço e tal. Então, nunca tive muitas. Eh, mas quando eu me afeiçoava ou quando eu tava sentindo muito sozinha e alguém se aproximava de mim, ai, eu via só as coisas boas e e ai Deus, tinha tantos sinais, tanto tanto, meu Deus do céu, na minha adolescência, ai, tinham tantos sinais assim de pessoas e e ai cara que eu passava por cima. Enfim, a gente continua fazendo isso na vida adulta, em qualquer relação. E pode ser que não com uma pessoa que você acabou de conhecer, pode ser que tem pessoa que tá anos, anos do seu lado e você até sente assim aquele sussurrinho do Espírito Santo, sabe? falando assim: "Filha,

tome, cuidado, talvez não é tão assim quanto você pensa, mas fica quieto, fica quieto, sabe de nada, eu que sei de tudo, eu tô sabendo o que tô vivendo." Porque muitas vezes eu acho que a gente não quer acreditar. Tem alguns sinais que você vê na pessoa que você ama e quando a gente idealiza principalmente que quando você vê você fala: "Cara, não é possível porque eu gosto tanto dessa pessoa, ele é tão bom em outros aspectos, não é possível que seja uma pessoa assim". Então, os sinais eles estão lá. E eu trouxe aqui alguns, são poucos, eu coloquei aqui cinco, que para mim são gritantes e que eu acho que a gente minimiza e passa por cima e aí depois toma na na tarraqueta e fala assim: "Ai, da onde? Nunca nem percebia". Sabe

aquela coisa meio de mãe quando olha e fala assim: "Hum, não gostei dessa pessoa". Sabe aquela pessoa que tá de fora? Então eu realmente acho que algumas pessoas que estão muito dentro não conseguem ter essa visão de fora, que inclusive é a pegada da consultoria, é eu te olhar de fora, você traz o problema, você vai me narra o problema, eu olho para você de fora e falo: "Olha, tem uma solução aqui, tem uma saída aqui, você pode fazer isso, pode fazer essa". E quando a gente tá muito envolvido, eu acho que a gente negligencia. Primeiro sinal que eu realmente acredito de pessoas que estão ao nosso lado, que são amigos, parentes, relacionamento, colega de trabalho, enfim, mas que demonstram uma certa, não sei se eu posso confiar, não sei se gosta tanto assim de mim, é aquela pessoa que minimiza tudo que você faz.

E é engraçado, rapaz, que às vezes isso pode vir dos seus pais. Pode ser um pai, pode ser uma mãe. Gente, não são poucos os relatos de pessoas que falam assim: "Ah, é minha mãe essa pessoa." Tudo que eu conto, tudo que eu assim, eu eu venho orgulhosa e falo: "Cara, eu consegui isso e tal". Aí ou a pessoa faz uma piadinha meio que desmerecendo ali a situação que você tá passando ou ela muda de assunto, sabe?

Ai! Uhum. Ah, legal. Bom, bom, bate nas costas e tal. Ou vai te lembrar de algum defeito seu do tipo, ó, ah, beleza, entendi. Mas lembra que você é meio

grossa, lembra que você tem um pouco a a cara fechada. Então assim, parece leve, mas esse tipo de comportamento vindo de uma pessoa que que é querida por você começa a fazer você eh duvidar de você mesmo. Eu me lembro que uma vez eu cheguei para uma uma pessoa eh muito próxima e eu contei uma conquista, falei: "Cara, olha que massa, né? Consegui eh fechar um trabalho assim assim assado e nossa, vai pagar tão bem e tal, vai me ajudar a comprar tal coisa e tal". Eu tava muito feliz, assim, acho que foi um dos primeiros trabalhos de publicidade que eu peguei, eu tava muito feliz. Foi quando eu tinha começado a

viralizar. E eu lembro que essa pessoa falou assim, na hora ela olhou para mim assim com uma cara, sabe? E ela, ai tudo, olha, eu sei que é uma alegria, uma felicidade por você, mas às vezes eu fico pensando quantas horas e quantos dias, né, eu tenho que trabalhar para ganhar esse valor, né? Olha como o mercado é injusto, como E na hora, imediatamente eu me senti muito mal. Eu falei: "Caraca, tipo assim, tô descolada da realidade, né?"

Contando aqui pra pessoa, tipo, de um valor que talvez seja, ela não tenha tanto acesso ou vai demorar, mas daí passou um tempo e é e era porque vinha de uma pessoa muito próxima, sabe? Sangue, sabe? E aí na hora eu olhei, eu falei assim: "Não, mas esa aí, não é um tema que a gente tá falando aqui de disparidade de salários, abismo, não. Era uma comemoração, era algo meu, era algo bom meu. Eu só queria, tipo assim, parabéns, você conseguiu."

E ali foi, nossa, eu lembro que essa foi uma das assim das finais red flags que eu falei, cara, não dá mais, não tem como então assim, vigia. Se essa pessoa minimiza, ela põe um defeitinho, ela põe uma culpazinha, dá um passinho para trás, fala assim: "Ah, eu acho que eu preciso olhar essa relação com mais atenção". Um segundo sinal para mim que é sutil, ele pode começar bem de levezinho, é aquela pessoa que só te procura quando precisa. E meu amor, em se falando de uma pessoa, com licença, eu tô tentando bater minha meta de água. Meu nutricionista colocou muita água. Eu

não gosto de tomar água. Eu detesto tomar água. Tomar água para mim é igual, tipo assim, engoli um um pacote de areia assim. Eu eu não não ai acordei, tomei um golão de meu Deus, eu tenho ânsia de homem. Então, hum, eu me prometi que eu tom essa garrafa inteira aqui na gravação desse pote.

Senão vocês me cobrem se no final eu tomei toda a garrafa. E aí, eh, uma pessoa como eu, que tem uma linguagem de amor de atos de serviço, eu sempre quero fazer muito pelas pessoas. A minha forma de demonstrar amor, ela nunca vai ser uma uma forma de carinho, eh, de ai vem cá que eu choro com você. Mas é tipo assim, quem que eu tenho que colocar para sete palmas embaixo da terra para resolver esse problema, para essa diligência aqui com você? Eu sou a pessoa do assim, amiga, tô com problema, eu já tô dentro do carro com a pau, um saco de lixo, eu tô tô indo fazer o trabalho sujo com você. Eu sou essa

pessoa. E pessoas com esse tipo de linguagem de amor podem começar a confundir, por exemplo, uma amizade com uma conveniência, porque a pessoa pede por você, a pessoa quer tá perto de você, ela e ela vai te pedindo, ai, faz tal coisa para mim, ai, faz, né? Só que aí quando você vai ver, quando você precisa não tem tempo. Quando você precisa, eh, hum, talvez eu não consigo. Quando é uma coisa legal, não é algo que ela precisa, por exemplo, uma festa, ah, esqueci ou ah, eu chamei depois que eu fui lembrar, mas daí quando é o que interessa ela, ela lembra na hora.

Gente, eu era essa amiga. Então, eu tinha, como a gente não tinha grana, eu desde cedo tudo que é da beleza eu aprendi a fazer em casa. Sobrancelha, pintar meu cabelo, fazer unha, é maquiagem, limpeza de pele, descolorir pelo, depilar. Deixa eu ver que mais. Tudo eu e tanto que tem coisas, por exemplo, meia sobrancelha, unha do pé, pintar a raiz do meu cabelo, são coisas que eu não terceirizo, eu gosto eh eh eu mesma faço e tal e eu gosto. E minhas amigas,

é a mãe aqui donas maquiagem, tá? Pensa anos 2000, aquela sombra, tá? Ou era aquela sombra pretona com batom snob, ou era aquela sombra que ela começava o canto preto e aí vinha ficando um colorido no meio com mega iluminador aqui no canto dos olhos assim e aí um batom nada. Eu eu lembro que tinha aquele Rui da Snoby, eu amava amava. Ou então era assim um olho mais um delineado assim com aquele rubiru da MEC, aquele vermelhão, aquele vermelhão dramático assim. E a mãe mandava muito

bem, tá gente? Olha, eu dev todo mundo falava que eu tinha que apostar nesse lance de maquiagem, mas eu não me dava muito bem com o cabelo, mas maquiagem sim. Minhas amigas sabiam disso. E aí aparece em peso na minha casa, me maqueia, me arruma e tal, tal, tal. E eu ia lá, eu fazia, tava me achando super querida. Mas aí era assim, rolou

um cafezinho da tarde, no domingo, ninguém me lembrava, ninguém lembrava de mim, ninguém me chamava. quando conseguiam assim um trabalho lá, ah, tinha um trabalho para fazer da escola, aí elas conseguiram com alguém que tinha feito ano passado e tal, facilitava o trabalho, não me passavam, eu ficava sabendo depois. Então, eu era essa pessoa e e eu me enganava muito porque quando elas vinham me procurar, eu falava assim: "Ah, mas elas gostam de mim". E aí a minha chance de demonstrar amor era os atos de serviço, que é minha linguagem predominante do amor. Então, e hoje eu olho para trás, eu falo assim: "Cara, mas daí não é não é gostar, é pura conveniência. É uma pessoa que tá

olhando para você e te vendo tipo uma caixa de utilidades. Se não tiver utilidade, não tem nem por tá perto. Então assim, você precisou, a pessoa deu para trás, no momento bom esqueceu de você, mas na hora que precisa, vem com sorrisão no rosto, põe tua barbinha de molho, põe teu bigodinho para pensar, fala assim: "Hum, acho que essa pessoa ela não pode estar tão perto de mim". Um terceiro sinal sutil. Esse é sutil. Esse

é muito sutil, assim. Esse já me pegou algumas vezes, que é aquela pessoa que na mesma frase ela te elogia te critica, sabe? Ah, eu acho que você fala tão bem. Fala alto, mas eu acho que você fala tão bem. Ai, eu acho o seu cabelo assim, o comprimento tá meio seco, mas eu acho o comprimento dele tão maravilhoso.

Ai, você sabe que eu adoro assim, ó, como você é magrinha e tal. Não tem bunda, beleza? Mas magrinha, sabe? Porque eu eu não consigo enxergar na mesma frase um não sabe, eu não consigo ver uma frase que ela é muito oposta na mesma frase. Ai, ficou bom mais, é muito bonito mais, mas em compensação, ai tal. E eu escutava sempre muito isso,

muito e muito dentro da minha casa, sabe? É, é, é, é a tal da crítica construtiva, sabe? Ai, eh, olha, eu gostei aqui, assim, eu não sei se a professora vai gostar, mas pelo que você fez aqui, tá bom. Não sei se é o que ela pediu, eu tô vendo que tá meio diferente, mas tá bom, tá bonito, vai lá, faz, sabe? E e eu realmente eu acho que pessoas assim, elas não querem te ver crescer, elas querem implantar dúvida em você.

Porque eu eu até postei um vídeo uma vez falando isso, né, que algum a gente às vezes tem medo de ser visto tentando alguma coisa nova, alguma coisa diferente, porque parece que a gente tem medo que as pessoas olhem pra gente e saibam do nosso potencial. Saibam que a gente sabe do nosso potencial. Tem pessoa que vai querer te manter por perto só porque quando você está perto dela, ela consegue te deixar pequena. Porque sabe que longe de você pode crescer num tamanho muito grande, assustadoramente grande. E isso apavora algumas pessoas. Então eu mantenho ela

aqui por perto. Toda vez que ela começa a erguer um pouco azinho, eu vou ali e corto. Toda vez que alguém vim elogiando muito, eu venho aqui e faço uma crítica e mantenho ela na dúvida. e mantenho ela na incerteza e mantenho ela no desconfiando do próprio potencial. Uma pessoa assim, ela literalmente está dizendo: "Eu não quero que você acredite no seu potencial". Porque lá no fundo

ela sabe do potencial que você tem. Ela sabe que longe ela pode crescer muito, então mantenho por perto judiando. E tem pessoas sádicas a esse ponto, que não gostam de você, mas que vão te manter por perto, fazendo você duvidar de você mesmo o tempo inteiro. Esse para mim o Eu até coloquei um asterisco muito grande aqui nele, porque para mim é um dos piores sinais, é o mais insidioso, porque como ele vem precedido de um elogio, às vezes a gente tende, como o ser humano ele é muito envaidecido, a gente olha só pro elogio, sabe aquela coisa, ai me chamou de uma belíssima filha da mas eu tô focando em coisas boas, então eu foquei só no belíssima. É mais ou menos nessa pegada. Então,

reparem quando alguém te elogia, se isso não vem precedido de uma crítica em seguida. Se vem, você vai olhar e vai falar assim: "André me falou disso. Isso não é bom. Isso não indica coisa boa." Quarto ponto, o quarto sinal que eu coloco aqui, que inclusive eu tô passando, olha, eu vou falar um negócio para vocês, gente, é peleja, tá? Que é

aquela pessoa que copia tudo que você faz, tá? Tem um abismo entre uma pessoa que te admira e entre uma pessoa que se compara disfarçadamente com você. Mas é um abismo, gente. É, é parece muito próximo, porque a pessoa que te admira, quem quer o teu bem, ela vai te apoiar, ela vai te aplaudir, ela vai te citar, ela pode até assim fazer alguma coisa que, tipo assim, ai ó, eu eu tô batendo a minha meta de água aqui porque eu vi Andreia fazendo e eu gosto muito dela, eu acredito muito nela. Acho, gosto do potencial dela. Ela não tem medo de

mostrar as referências. Isso é uma pessoa que te admira. Qual o problema da cópia? O problema da cópia é que ela se compara. Então, ela quer te copiar porque ela quer o que você tem. Às vezes ela quer ter e ser

quem você é na maioria das vezes, tá? Isso aí é fato. Eu tô passando assim, eu crio conteúdo e meu conteúdo, ele é um conteúdo mais falado, mais de ideias, mais de comportamentos. É de fazer você refletir e com isso talvez mudar seu comportamento, mudar sua vida e tudo mais. Então é um um conteúdo, gente, altamente plageado. Vocês não têm noção

de quantos perfis ou falam a exatamente a mesma coisa que eu falei, postam a mesma coisa que eu falei, ou pegam os meus vídeos e postam no perfis dele. E qual que é a diferença aqui da cópia? Essas pessoas nem sequer me mencionam. Por que que eu tô, por que que eu lembrei disso? Entrei, estou no TikTok e aí uma menina me marcou num vídeo de uma atriz, uma tal de Paloma Bernardes e eu tô vendo lá e tal. Falei: "Que que

ela me marcou aqui? Ela só marcou o meu nome. Quando ela começa a falar coisas que eu era muito nova para entender, eu falei: "Opa, conheço isso aqui". Cara, quando ela vem desenvolvendo o vídeo, é copiado um vídeo meu de 23 de setembro de 2023. Eu tenho, eu tenho datado este vídeo, 23 de setembro de 2023, já devo ter repostado ele algumas vezes e tal, tá? Ipses

litteres, o que eu falei na ordem do jeito, tentando até manter a minha entonação para falar. Pergunta se tem meu arroba. A pessoa tem milhões de seguidores. Pergunta se tem o meu arroba. Acabei de ver também no Instagram tal de Rânia, tem, sei lá, milhões de seguidores. Um vídeo que eu

postei dia 19 de outubro falando sobre as pessoas que não querem entender o seu lado, geralmente eh concordam com o que está sendo falado de você. No dia 20 de outubro ela pega tudo que eu falei e falou igualzinho dentro do carro. Com a diferença que o vídeo dela bateu 6 milhões e o meu bateu, sei lá, são 100.000 1 visualizações. Cópia, pergunta se tá o meu me inspirei, ouvi em vi Andreia falar nada. Tá lá

lindona. Tal de Rânia, a loira. Copiado. Copiado. Trocou uma outra palavrinha ali, mas é a cópia. Tanto que uma menina falou: "Já

ouvi Andreia falando isso". Eu descobri assim, a menina, já escutei Andreia falando isso. Isso é muito porque isso é uma pessoa que ela, além de não ter a criatividade, o poder de ser quem você é, ela precisa se comparar com você. Então ela não te marca, ela não te menciona, ela acha que você não vai ficar sabendo. É uma pessoa que quando você vê, você compra um tipo de roupa, a pessoa começa a comprar, mas ela fala assim: "Ai, é que eu vi uma atriz usando". Nunca é

você. Nunca vai admitir que fala assim: "Eu vi você e eu achei a coisa mais linda". E quantas pessoas, quantas pessoas não chega em mim e fala assim: "É tipo, Andréia, de onde é esse óculos? Queria um igual, pode comprar." Inclusive vocês me perguntam muito, gente, esse óculos eu comprei na Shin 2023, nem sei se existe mais, não tenho referência, apaguei o aplicativo, só coloquei a minha lente aqui. Mas

Andreia, que cor disso que inclusive pergunta já esse verde capinha de cheiro, o rosa, sonho com nata, tudo da suvenil, não tem problema, mas mostra admiração. Por mais você faça igual, mas você vem falar com a pessoa, você cita, você consegue entender a maldade, a diferença. E o quinto pra mim é sim a pessoa que muda de assunto quando você está contando ou algo muito bom que aconteceu pr você ou algo que você fez que ficou muito orgulhosa, ou quando ela, você vendo uma, uma pessoa vem te elogiar, ela pega e se autoelogia para tirar o foco de você. Perigosíssimo nos esportes. Eu vejo muito isso, muito, muito, muito, muito mesmo. Às vezes eu

chegava para contar para uma pessoa, tipo assim: "Meu, consegui fazer um barcup lá no Crossfit". Você via que a cara da pessoa despencava e ela mudava de assunto. Ela: "Legal, ô fulano, não sei querer. É tão sutil, é tão leve, sabe? Meu marido ontem me deu, chegou em casa com sushi maravilhoso assim: "Ah, legal". eh,

sacou, sentiu, sente de leve, você entende a sutileza das coisas e aí você eh o fato de ser sutil dá essa coisa do eu não percebi, eu não vi, como é que eu caí. Entendam, nem sempre a maldade vai vir até você na forma de um ataque. Muitas vezes ela vem travestida de amizade, ela vem travestida de família, ela vem travestida de coleguismo de trabalho. Aprender a identificar esses sinais não é se tornar uma pessoa cabreira, não é achar que ai todo mundo tal e eu vou ficar na defensiva o tempo todo, mas é escolher a sua paz antes de companhia. O problema é que muitos de nós querem companhia, companhia, companhia. Não tá

sozinho, não tá sozinho, não tá sozinho e prefere pegar esses sinais, engolir todo, sentar em cima deles, fiar embaixo do tapete, fingir que eles não existem e depois lá na frente tomar com força. E é isso que eu não quero para vocês. Um beijo e até a próxima. Yeah.