---
video_title: "Ep 233: O que eu gostaria de mudar para o próximo ano"
video_id: wkkogzch0ZU
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkkogzch0ZU
video_date: 2025-12-30T19:19:42+00:00
video_description: |
  Chegar ao fim do ano nem sempre é sinônimo de alegria, conquistas ou sensação de dever cumprido. Para muita gente, dezembro traz um cansaço difícil de explicar — um misto de exaustão emocional, frustração silenciosa e reflexões que não cabem em retrospectos de redes sociais.
  
  Neste episódio, eu falo sobre a sensação de chegar ao fim do ano cansado, mesmo quando “tudo parece estar bem”. Falamos sobre o peso invisível do ano vivido, expectativas que não se cumpriram, amadurecimentos que não aparecem em fotos e o impacto emocional de atravessar meses apenas tentando dar conta.
  
  Se você sente que este ano passou rápido demais, que você mudou, mas não sabe exatamente como, ou que está chegando ao fim mais cansado do que animado, esse episódio é pra você.
  
  Aqui não tem lista de metas, promessas vazias ou gratidão forçada. É uma conversa honesta sobre o que significa fechar um ciclo quando o corpo segue, mas a mente pede pausa.
  
  🎧 Aperte o play, escute com calma e permita-se atravessar esse fim de ano com mais verdade emocional.
  
  Se esse episódio fez sentido pra você, compartilhe com alguém que também esteja chegando ao fim do ano assim.
---
Toda vez que o final de ano chega, parece que todo mundo espera que a gente esteja grato, animado, comemorando, cheio de esperança. Mas muita gente só tá assim meio cansada e querendo logo que esse ano termine. Às vezes só cansada fisicamente, cansada de explicar o que sente, cansada de fingir que foi um ano incrível, cansada talvez de olhar para trás e perceber que mais sobreviveu do que viveu. E talvez você esteja hoje bem aí, sem grandes tragédias, sem grandes vitórias, só com uma sensação estranha de exaustão. E no episódio de hoje, eu não quero fazer um balanço de metas, não, e nem falar sobre uma virada de ano perfeita. Vamos falar sobre essa

sensação silenciosa e como talvez a gente possa mudar isso pro próximo ano. Olá, seja muito bem-vinda ao Descobrir Depois de Adulto, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, porém de uma forma realista. Talvez para isso eu distribuo aqui e a colar algumas tamancadinhas, obviamente tudo no amor. Meu nome é Andreia Socia no meu Instagram, tiktok@andreas também temos conteúdo aqui sobre autoconhecimento, vida adulta que vai e pode te ajudar. Então aproveita e já me segue por lá e se você me assiste pelo YouTube, aproveita e se inscreva neste canal. Estamos chegando, estamos quase

lá. Estamos o quê? 30 de dezembro, dois dizinhos aí que dá para acontecer muita coisa. Aliás, amanhã temos o quê? Sorteio da Mega pergunta se eu joguei.

Não, mas estou fazendo vários planos porque, sei lá, vai que acontece de um parente, de um próximo ter jogado. Senr Mike obviamente jogou. Então, estou aqui na torcida pelo marido, fazendo planos com o dinheiro aí deste deste ano. Então, assim, temos muita coisa que pode acontecer sim neste ano, mas eh eu quero dividir com vocês uma sensação que pode não ser só minha, pode ser uma sensação extremamente compartilhada, que é essa sensação do tem aquela empolgação ali do Natal para talvez para algumas pessoas ten aquele receio porque vai passar com alguma coisa da família ali, tá cheio de tensão e tudo mais. Mas eu sei que passa o Natal, a gente enfrenta esse limbo aqui até o dia 31. Alguns trabalham,

outros emendam umas férias, outros já estão na praia, mas acredito que não estou sozinha nisso, que alguns estejam com essa sensação estranha, estranha, né? Acho que não tem outra outra palavra. Parte de mim tá feliz. Adoro esse período, assim, ressignifiquei muito e amo hoje esse período de festas de fim de ano, esse descanso, a coisa um pouquinho mais lenta, sigo trabalhando, mas no ritmo bem mais desacelerado, tenho mais tempo para fazer algumas coisas em casa e aí ao mesmo tempo, em alguns momentos, muito que por óbvio, me bate momentos reflexivos, especialmente hoje eu estava no meu devocional e o meu devocional, como que eu faço o meu devocional? Eu tenho aquele aplicativo Holy Bible da Usion que tem na você procura a Bíblia e é da Usion.

Dentro dele tem alguns planos. Então, geralmente eu tô fazendo algum plano ali. Ah, e tenho na no caderno que sempre me acompanha. E neste caderno, antes de fazer o devocional, eu faço uma escrita meio livre do que eu tô sentindo, do que eu tô passando, de algumas esperanças, de algumas decepções, de algumas sensações. E aí hoje eu peguei o caderno do ano passado e eu falei, a gente tem esse costume de esquecer. Eu falei: "Cara, eu queria

voltar em 30 de dezembro de 2024 em como é que eu estava me sentindo." E aí eu li, percebi que tava bem diferente do que eu estou hoje, mas muita, talvez, acho que esperança que eu tava sentindo naquela época não se concretizou. E aí eu confesso para vocês que eu fiquei um pouquinho frustrada, sabe? Eu tava meio chateada com algumas coisas que estavam acontecendo. A gente tava num período bem caótico da nossa vida.

Foi um período que nós estávamos morando no apartamento. Lembra que eu falei nos episódios na época dos vizinhos extremamente barulhentos que a gente tentou falar com eles, eles surtaram e tudo mais e a gente já tava cogitando sair de lá um apartamento que a gente não tinha ficado um ano nesse apartamento. Então eu tava bem frustrada com essas coisas. Nós tínhamos voltado de viagem, foi uma viagem estranha. A gente que sempre foi para Mariscal nessa época pegava muito sol. A gente

pegou muita chuva. O mar tava estranho, nosso carro quebrou na volta, então foi uma viagem bem lenta. Eu tava bem decepcionada assim, mas uma parte minha muito esperançosa. Tinha algumas bolas girando no ar. E aí eu fiquei um pouco triste, assim, triste porque obviamente ninguém gosta, o ser humano não gosta da frustração. A gente

evita, na verdade, a frustração a todo custo. A gente não quer ter sonhos, desejos e planos frustrados. Mas eu acho que ali foi uma questão de ter a esperança frustrada, aquela coisa que o final de ano traz uma sensação de refresh, uma sensação de coisas boas, de coisas novas acontecendo. E 2025 foi um ano que eu não senti que muitas coisas diferente aconteceram. 2023 para mim foi um ano de muito crescimento, de mudança. Eu saí de um

lugar que eu era sócia, eh, migrei totalmente pro digital, eh, foi quando eu comecei a explodir de conteúdo. E 2024 foi um ano muito caótico, assim, em grande parte pelo meu comportamento, pela visão que eu tinha de mundo. E 2025 eu falo que foi um ano extremamente silencioso. Foi um ano que eu perdi muito. Esse ano eu perdi muito. Esse ano eu perdi. Per,

tive perdas irreparáveis e perdi. Eu sinto que eu atravessei realmente o vale de de ossos secos. E aí tem algumas coisas também que eu queria ter feito. Por exemplo, eu queria ter lido muito mais nesse ano. Eu vi uma retrospectiva minha de 2023. Eu tinha lido 46 livros.

Nesse ano eu devo ter lido 12 livros, um livro por mês, no máximo, assim, queria ter lido muito mais. Eu tinha um projeto que eu comecei no início do ano, ele ficou extremamente parado, não consegui continuar e obviamente queria ter ficado muito menos no celular. Acho que ainda, por mais que eu tenha eh controlado bastante esse ano, acho que ainda fiquei muito, acho que que consumi demais. E eu fiquei com essa sensação mesmo de um ano estranho. 2024 eu falei para todo mundo, gente, 2024 eu, meu Deus, eu apanhei para cima e para baixo, mas eu ainda tinha uma certa esperança. Mas 2025 foi um ano

meio silencioso. Sabe aquele ano que parece que nada demais acontece? que é aquele ano que aquele ano ordinário, aquele ano que passa ter passado, não ter passado assim, não fez muita diferença. Foi um ano que levou de mim coisas importantes como a Luli. Então não tem como, para mim, Andreia, que é muito importante, eu não tenho filhos, a Lully era minha filha.

Foi uma dor irreparável, assim, eu, a gente foi praia e sabia que a Lul adorava praia. Eu chorei dias lá na praia. Ainda choro, ainda penso que me desculpa, eu vou conseguir. É uma alegria 202 tá acabando, porque foi um ano difícil, mas ao mesmo tempo foi o último ano que eu estive com ela. Então eu tô meio sensível.

Foi o ano que eu perdi algumas pessoas, algumas pessoas que eu descobri da pior maneira eh quem realmente eram. Outras eu perdi pelo afastamento natural da vida. E eu acho que não é nem uma perda, mas é uma aquele afastamento que não faz mais parte ali. Eu tive alguns sonhos frustrados, campeonatos que eu gostaria de ter o melhor e não fui. Eh, algumas coisinhas que estavam no papel e eu não consegui tirar.

Foi um ano também que me ensinou coisas sem pedir a menor permissão. Nesse ano eu posso dizer para vocês que eu aprendi que tem sonho nosso, que Deus tem que dizer não e eles precisam morrer. Tem sonho que é maldição pra gente. coisas assim que eu gostaria e que eu desejava muito e que dado depois de um tempo e que não se realizou, eu falei: "Ainda bem que ele não aconteceu, porque eu teria ido para um outro caminho que hoje não faria mais sentido para mim". Então, tem sonhos que sabe essa coisa de ai sonhe mesmo e tal. Você pode sonhar,

mas não se esqueça de pedir para Deus alinhar muito no seu coração se aquele sonho é de fato algo que vai ser benéfico para você ou só é algo circunstancial. Foi um ano que eu tive que forjar alguns comportamentos. Foi um ano que não admitiu mais uma arrogância que eu tive muito em 2024. 2024 eu tava bem arrogante e eu não tenho, vocês sabem, gente, que eu sou uma pessoa que eu não tenho problema aqui nenhum para me rasgar e falar para vocês, mas 2024 eu fui uma pessoa bem tóxica. tava acontecendo muita coisa. Eu tava

numa janela de oportunidades, muitas portas se abrindo e eu me vi numa posição diversas vezes assim de tá num salto alto que eu não deveria estar, de me colocar em posições tipo, ah, eu não posso estar nesse lugar, eu não posso frequentar este lugar de soberba, arrogância. As coisas boas às vezes vão acontecendo pra gente, a gente vai se sentindo um alecrinzinho, que só que assim a gente merece do bom e do melhor. E eu sinto que esse ano alguns comportamentos tóxicos eu fui rasgada ao meio. Assim, Deus precisou me rasgar, terapia precisou me rasgar. Ah, eu precisei ser rasgada ao meio. Eu precisei ter assim, sabe aquela

rasteira mesmo? Eu tomei algumas rasteiras que hoje eu penso, eu eu escutei uma uma pregação ontem e o pastor, eu não não me lembro de quem é, não adianta me pedir, eu não lembro de quem é assim, apareceu para mim, eu assisti e foi, era precisava assistir. E o pastor contava a história de uma dupla de mágicos nos Estados Unidos e que eles faziam alguns números com um tigre e no meio e o tigre ali sempre eles conseguiram fazer e tal. E dado um dia esse tigre atacou um dos irmãos. E quando ele atacou um dos irmãos, eh, ele foi na jugular do cara, assim, ele começou a levar o cara para longe e tal, tal, conseguiram desvencilhar ele ali do tigre e ele foi pro hospital. E a

única coisa que ele conseguiu verbalizar no hospital foi: "Não matem o tigre", porque ele e não foi um ataque, foi um resgate. E depois descobriu que ele tava tendo um AVC. E o comportamento do tigre foi um comportamento de, sabe, alguns cachorros que sabem, por exemplo, quando a teu nível de açúcar no sangue tá caindo, ele começou a sentir essa mudança e fez o que o tigre faz. Ele pega a pessoa, o ali, o animal doente, ele afasta e a mordida na jugular dele ajudou a esvair o sangue, tirar essa pressão intracraniana, o que acabou resgatando a pessoa. E às vezes a gente fica, Deus tá me queimando, as coisas estão dando errado, as portas estão fechando, porque às vezes a gente acha que é pro nosso mal, como Jó de no início achou, mas que na verdade são o nosso resgate. E esse foi um ano que eu

tive que alguns comportamentos meus ter que ser revisado mesmo, falas, pensamentos. Foi um ano que eh me cobrou limites que eu deveria ter colocado antes. Pessoas que eu já sentia que não eram mais para estar do meu lado, que eu baixei a guarda demais, que eu sentia um negocinho, demorei para pôr limite e me lasquei. Dei intimidade demais para quem não poderia estar perto demais. Deixei gente aleatória se aproximar, que não poderia ter se aproximado e ter ouvido tanto a intimidade minha.

Então, foi um ano que muita coisa não deu certo e eu não tenho problema nenhum de admitir isso. Parceria que não deu certo, contrato que foi encerrado, eh trabalho, teve um trabalho que eu queria muito ter feito e foi rolando, no final das contas não aconteceu. Eu queria ter feito uma reforma aqui na cozinha de casa também, não aconteceu. Eh, foi um ano que o dinheiro apertou, que eu tive menos entradas. Eh, foi um ano que eu produzi menos.

Se comparado a como eu produzi ali 2023, início de 2024, eu produzi muito menos conteúdo. Então, é um ano que obviamente eu chego agora no dia 30 um pouco exausta. Exausta de coisas que não aconteceram, exaustas de frustração, exausta de de ter sonhado e não ter se concretizado, exausta de tombo, exausta, exausta. E aqui veja, eh, não caia no engano de querer fazer um comporativo. Não seja essa pessoa do Ah, mas meu é que você não sabe do meu ano. Você perdeu sua

cachorro, mas eu perdi meu pai. É, você e perdeu esse trabalho, mas eu perdi o emprego. Gente, isso aqui não é uma competição, não, tá? Isso aqui é um podcast pra gente para você não se sentir sozinho. Não é competição, não é olimpíada de quem tomou mais na tarraqueta, não, tá? Isso

aqui é assim, galera. Se você chegou agora no dia 30 de dezembro com essa sensação de sonhos enterrados, de um ano que vai passar meio que em branco no calendário e um desespero para que chegue o novo ano só para ter essa firme sensação de que as coisas estão mudando, tu não tá sozinho. Eu tô bem aí com vocês. Eu tô feliz em e aqui assim não também não exime a minha gratidão para tantas outras coisas boas que aconteceram, mas ali no fecha conta passar régua, eu acredito sim que foram mais, foi um ano que me levou mais coisas do que eu gostaria, que me bateu muitíssimo mais do que eu gostaria, mas muito mais. Só que foi um ano obviamente muito aprendizado, porque o o vale, a decepção, o silêncio, ele tem esse que do ensinar.

E eu o amadurecimento ele é isso, é não é só o passar, porque a galera tem muito isso, ai eu passei por muita coisa difícil, então eu sou maduro. Não, tem gente que vai continuar passando por coisa difícil porque não aprendeu o que precisava ser aprendido quando passou pelas coisas difíceis. Então veja, eu chegar aqui para você e falar, passei por isso, isso, isso e realmente esse comportamento precisava mudar, realmente esse sonho precisava morrer, realmente esse passo precisava vir para trás. Isso é o amadurecimento, é o passei, aprendi isso, foi ruim, foi dolorido, remédio amargo, mas um remédio que era necessário de ser tomado, tá? Então, sem competição aqui, mas não é um episódio que eu quero que vocês eh não, não é para ser um episódio depressivo, tá? Primeiro, é um episódio para dizer

você não está sozinho. Passamos por dias difíceis. E eu gosto de falar isso, principalmente para quem também me segue no Instagram, porque eu vejo alguns comentários, não nas minhas coisas, coisas dos outros, algumas threads, alguns tweets e tal. Eh, primeiro que as pessoas me colocam muito nessa classe de blogueira. Gente, eu não sou blogueira, tá? Não, eu não

sou influencer. Uma influencer é uma pessoa movida a vendas. Então, ela posta, ela mostra ali a sua rotina para inserir produtos para que as pessoas comprem. é um comercial ambulante, não é ruim, não é pior, é um trabalho. Eu sou criadora de conteúdo, tanto que eu posto nada de stories, pouquíssimo sobre a minha vida e é muito conteúdo que eu coloco ali. Eh, não que não exista, tá

vendo? da publicidade, ela existe, é parte do meu trabalho, porém eh há há essa diferença e há na cabeça das pessoas essa coisa da vida da do influencer ser uma coisa meio que milionária, muito mais fácil e tal. Então ali eu tô na internet e eu tô querendo dizer isso para vocês, porque às vezes você fala assim: "Ah, mas a pessoa tem vários seguidores, ela tem um podcast, ela tá e aí tem essa falsa sensação". E eu tô dizendo para vocês, eu tô afirmando isso aqui não é coitadismo, é uma falsa sensação. Eu crio conteúdo, tenho juntando ali TikTok, Instagram, mais de 1 milhão de seguidores, eu não fiquei milionária, eu sequer consegui comprar minha casa própria.

Só para vocês terem uma ideia. Eu preciso continuar prestando serviço para outras pessoas. Eu eh redijo conteúdo para outras pessoas. Eu escrevo vídeos para outras pessoas, porque é parte do que eu recebo. Eu tenho porcentagens de sociedade em algumas empresas que eu divulgo, porque faz parte, mas é assim, não é uma porcentagem, não sou sócia majoritária, é uma porcentagem mínima que eu ganho ali sobre as vendas. Eu preciso aceitar

publicidades, por mais que não é o meu foco, eu aceito algumas publicidades porque é parte da minha renda. Então eu não tenho essa vida assim muito easy que às vezes as pessoas pensam, obviamente não sou hipócrita. É muito mais fácil do que pegar não sei quantas conduções, bater uma enchada no sol novamente. Não é uma comparação, é uma um escancarar da realidade. Eu digo que é muito mais fácil do que eu já trabalhei na minha vida, porém não é a coisa mais incrível e maravilhosa e não transformou a minha vida.

Dito isso, eu não quero que seja um episódio depressivo, mas obviamente é um desabafo aqui em conjunto. Eu acho que o o o nosso o nosso podcast tem esse qu desse desabafo e tudo mais, mas eu fiz aqui uma pequena lista assim, por mais que as pessoas, ai lista não vai mudar nada, não é o ano que muda, é você que muda, bl, ai coisa chata. Eu gosto dos meus rituais de todo ano fazer essas listas, revisitar a lista do ano passado, ver o que deu certo, que não deu certo. E eu queria compartilhar aqui essa lista com vocês para talvez inspirar eh fazer essa lista minha, ela tem 1 2 3 cinco coisas. Lista em chuta, tá?

A primeira delas, eu quero parar de falar palavrão. Eu tenho esse é um defeito. Não tem justificativa. Eu trabalhei muito tempo dentro da obra e foi algo que eu incorporei no meu repertório. Eu falo muito palavrão, demasiadamente.

Eu assim, é muito palavrão. E eu contaminei o Maon, eu contamino as pessoas que estão em volta, eu falo muito palavrão. É, eu falo, por exemplo, muito mano mano, ô mano, eu não gosto. Eu acho que empobrece um pouco o nosso vocabulário. Eu acredito que para a criação de conteúdo, pro meu trabalho, isso empobrece. Então eu não gosto e eu

decidi também espiritualmente assim de eu não quero falar palavrão, é realmente é uma coisa suja e o que a gente fala assim, o coração tá cheio e eu não quero mais. Então, eu e o Michael entramos nesse propósito, os dois. Nós estamos, quando um fala palavrão, o outro corrige. Então a gente tem, a gente tá fazendo esse controle juntos de palavrão. Até minha irmã entrou no meio.

Então assim, são três pessoas que nós estamos nos policiando em relação a palavrão. Eh, a segunda, eu me propus a produzir muito mais conteúdo do que consumir, porque aquela coisa, quando você não tá produzindo conteúdo, você está consumindo conteúdo. Então, eu coloquei, eu estou com até com uma meta ambiciosa. Quem me acompanha sabe, eu tô produzindo cerca de dois a três vídeos diários. Quero produzir mais pro podcast, quero produzir mais pro dentro da baleia, quero produzir mais pro TikTok, porque este é o meu trabalho e é também a minha missão. E quanto mais eu

produzo, menos eu consumo. A terceira coisa, eu defini alguns trabalhos neste ano que eu não vou mais fazer parte. Reganizamos aqui as nossas finanças. Isso é algo que a gente tava fazendo, porque eu acredito que tem dinheiro que é maldito. Tem dinheiro que as pessoas te pagam com tanta dó de pagar que parece que é um dinheiro que vem para você que não rende. Ah, mas

é superstição, é um sentimento. Eh, eu e o Marco, Marco fala que ele tem, ele teve um trabalho que foi um dos melhores trabalhos assim que pagou ele. E ele falava: "Cara, era um dinheiro que não rendia. E a pessoa que pagava não era dona, era uma pessoa que pagava. Ela toda vez que ela ia fazer o pagamento, a falo pro fulano que, nossa, eu acho que ele paga demais os professores dele.

Então, sabe aquele dinheiro que é pago com muita, não queria estar pagando?" Então eu defini que alguns trabalhos, mesmo pagando ali, ajudando nas contas, eu vou precisar sair. Isso é limite. Eh, nos organizamos, obviamente, não sou doida, não vou sair disso fazendo com dívida, mas é uma decisão urgente. Tem lugares que são urgentes que eu preciso realmente sair. Eh, o penúltimo, ler

mais. Eu sou uma pessoa viciada em livros. É, tem o meu Kindle aqui que tá para cima e para baixo comigo, só para para vocês falarem que eu não minto. Meu Kindle está aqui. Aqui em cima de mim tem um monte de livros. Tem livros que

eu estou relendo porque a gente lê com uma outra visão. Quero ler Clarice Lpector porque eu encontrei o professor de literatura e ele falou: "Você precisa ler Clarice com os teus olhos de adulta agora e ficar menos nas telas. telas como um todo, celular, eh, computador. Eu realmente preciso porque me veio um pensamento nas férias e aquilo me atravessou assim. Eh, imagina chegar lá atrás e se lembrar de partes da sua vida e se ver sentada no sofá consumindo redes sociais. Então, esse vai ser um

ano que eu vou sair mais das redes, eu vou produzir, postar e sair para que isso não me consuma e para que eu viva uma vida que vale a pena. Pensa numa lista, se você quiser compartilhar aqui, deixar nos comentários. É sempre legal curiar a lista dos outros e até como um compromisso público. E que 2026 seja um ano um pouco mais leve. É o meu maior desejo para vocês, um ano um pouco mais leve, porque com leveza a gente produz melhor, a gente descansa melhor, a gente vive melhor. Um beijo, até a

próxima. M.