---
video_title: "Ep 225: Pare de ser uma “adiadora”!"
video_id: f9WgSKxItWo
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f9WgSKxItWo
video_date: 2025-11-21T09:45:05+00:00
video_description: |
  Aproveita a Black Friday Insider : https://creators.insiderstore.com.br/ADULTABF
  Cupom: ADULTA
  Canal com Flash Promos: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTAWPPBF
  
  Você sempre começa algo, mas nunca termina? Vive adiando decisões, metas, treinos, projetos e até coisas simples do dia a dia?
  
  Neste episódio, eu explico por que tanta gente se torna “adiadora” — e como isso não tem a ver com preguiça, mas com medo, autoestima, identidade e a falta de confiança em si mesma.
  
  Você vai entender:
  • por que quebramos nossos próprios combinados
  • como construir autoconfiança cumprindo pequenas promessas
  • por que adiar é um mecanismo emocional (e não falha de caráter)
  • como criar uma rotina que você realmente segue
  • os primeiros passos para parar de procrastinar na prática
  Se você quer evoluir, viver com mais clareza e finalmente fazer o que precisa ser feito, este episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem uma coisa que pouca gente fala. Quando você vive adiando tudo, você não tá só empurrando tarefas, você está quebrando combinados com a única pessoa que você não deveria decepcionar, você mesma. E quanto mais você quebra esses pequenos acordos, mais você passa a acreditar que você mesmo não é confiável, que não consegue, que sempre foi assim. Só que adiar ele não é um defeito, é um mecanismo, um jeitinho de evitar assim o medo, a frustração, o julgamento ou uma sensação de falhar. E hoje eu quero te mostrar que não ser uma adiadora não começa com disciplina, começa com respeito. Respeito por quem

você quer se tornar e por aquilo que você prometeu para você mesma. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andreaci no Instagram, TikTok@asociai tem muito vídeo sobre os temas e uns pouquitos mais outros temas também que eu tenho certeza que vocês vão gostar. E se você está me assistindo pelo YouTube, aproveita e se inscreve neste canal. está chegando o final do ano. Nós até

falamos disso alguns episódios para trás, da gana que a gente vai tendo quando fim do ano vai chegando, enfim, e algumas reflexões que a gente faz, né, principalmente de promessas não cumpridas, seja promessas de outras pessoas, mas na maioria das vezes o que vai chegando é uma sensação de, não sei vocês, mas pelo menos comigo é assim, pode ser que eu esteja falando só sobre mim. Mas uma sensação de não deu tempo de eu fazer nada. E aí você começa a se pegar naquela dúvida assim, não deu tempo realmente de fazer nada ou enrolei tanto para não fazer nada, ou eu me distraí para não fazer nada, ou eu desanimei de não fazer nada, seja o que for, bate essa coisinha assim, ai não deu tempo de fazer, não rolou, não aconteceu e pode isso gerar algumas frustrações. E eu estava cá com os meus botões, obviamente, principalmente estou gravando isso aqui num dia, no feriado, na quinta-feira, na véspera, de soltura do nosso episódio. E aí sobra um tempinho livre. E eu estava pensando, é

20 de novembro, papagaio, já estamos quase um mês do Natal, cara, a quantidade de coisas que eu não tirei do papel. Ai, e aí vocês acham que eu sou, né, uma pessoa fazedoura? Não, querida, eu também sou uma pessoa adiadoura e adiei muitas coisas. Por exemplo, eu tinha me prometido que neste ano eu ia tirar do papel o eu quero fazer uma comunidade nossa, a comunidade das tamanquetes, com várias coisas assim, com cursos lá dentro, uma comunidade engajada, vai ter desafios de eu quero fazer com desafios de emagrecimento, enfim assim, várias ideiazinhas que estão passando por essa cabeça, porque eu queria que a nossa comunidade fosse mais unida. Eu queria que fosse um espaço mesmo da gente das tamanquetes se conhecerem, delas se encontrarem em outros lugares, enfim, eu queria criar essa comunidade. Ai,

desenhei, projetei, planejei, pensei, mas assim, não consegui tirar do papel mais um ano, porque isso aí é um projeto de 2024, passamos 2025, tá chegando 2026 e a comunidade não saiu. E aí rolou aquela baita de uma frustração e tal. Eu falei: "Caramba, Andreia, eu sou muito dura comigo. Caramba, Andreia, pô, adianta isso de novo, tal". E outras coisas que estão rolando aqui nos bastidores que, meu amor, tá tá um tantinho quadada assim, bem atrasadinha, deadline batendo na porta. E aí eu

falei: "Cara, não, precisamos falar sobre isso, preciso trazer essa pauta pro podcast de como a gente parar de ser uma adiadora, de ser uma pessoa que não cumpre com os próprios combinados com a gente mesmo, né? nem com os outros, com a gente mesmo. Só deixa eu fazer uma pausazinha assim muitíssimo importante e eu quero que vocês saibam de primeira mão, a partir do dia 22, ou seja, a partir do sábado até o dia 30, a Black Friday mais potente da Insider vai começar unindo tecnologia, conforto e estilo com até 70% off. É mais da metade do valor em desconto das peças, além de frete grátis e brindes especiais nas compras acima de 399. Eu não queria antecipar nada não, mas talvez me contaram que Tech Shirt e Perfect Top assim podem virar brinde.

Mas assim, eu escutei uma vozinha. Nesse mês, o cupom adulta vale 15% de desconto e aí se você soma com os descontos do site, tem peça que tá saindo para mais da metade do valor, eh, em desconto. Ou seja, gente, é hora de aproveitar. Eu já fiz aqui os meus catadinhos soltos assim, depois eu vou mostrar lá no meu Instagram as minhas escolhas para vocês ver que babado. E não podemos esquecer que tem um canal exclusivo de Flash Promos. Por exemplo, na no dia na hoje,

na quinta-feira, foi o Pix maluco. Então, teve assim peças, meu absurdo que se você fizesse Pixo mesmo, então eles soltam lá em primeira mão. Eh, e acaba muito rápido porque a promoção, tipo assim, é flash, é pro dia ali e algumas em questão de horas. Então, eu vou deixar aqui embaixo o link deste canal, tá? onde vai sair as flash promos, é, durante todo o mês de novembro e onde vocês são avisados das novidades. E também vou deixar o link da

Insider, que já aplica o cupom adulta, já mostra para vocês quanto que sai a peça com o nosso cuponzinho já aplicado. Então aproveite de 22 a 30 a black mais potente da Insider. E aí pode ser eu falando sobre esse tema, vem muito assim, ai André, mas procrastinação e tal, não, não vamos falar eh porque assim, eu quero falar em outro âmbito sobre esses nossos adiamentos, tá? Eu não quero falar sobre um problema de produtividade ou um problema de procrastinação ou um sei lá, eu quero falar desse comportamento que a gente tem de tá eh acostumado a se decepcionar. Pesado, né?

A gente olha às vezes, né? Ai, produtividade, procrastinação, porque a gente vive num mundo de alta performance, todo mundo cobrando que a gente tem que performar em tudo, a gente tem que ser bom em tudo, a gente tem que resolver tudo e ter tem que tá bom em tudo. Mas não é esse o âmbito dessa conversinha aqui. É esse costume que a gente tem, é de se decepcionar, porque assim, ó, eu acho que tem um um engano mesmo no conceito da palavra, porque quando se fala de disciplina, entenda, disciplina não é uma questão de força. Aí a pessoa é muito disciplinada, uma pessoa muito forte, nem é uma questão de motivação. Eu acredito na

disciplina muito mais como previsibilidade, como você simplesmente fazer o que você diz que faria. Eu não tô aqui falando do que o mundo tá te cobrando, não. É daquele acordo que você fez com você, do mais simples ao mais complexo, de beber água mais vezes no dia até tirar uma comunidade eh do papel. Mas esse fato da gente tá tão acostumada a se decepcionar, vocês já repararam como a gente tá acostumada a se decepcionar? Ah, mas tá, se eu abrir mão disso aqui para mim, tudo bem. Eu sempre acabo abrindo mão

mesmo. E aí eu te pergunto, por que que a gente faz isso? Por que que a gente segue adiando planos e geralmente os mais importantes? Geralmente aquele que muda a nossa vida drasticamente. Por que que a gente segue adiando? Por que que

se a gente sabe que é importante, é o que a gente quer, por que que a gente simplesmente não vai lá e resolve e faz o negócio? Eu tenho para mim alguns pontos aqui. O, eu acho que o primeiro de tudo, isso fala muito sobre mim também, tá? é o medo de falhar. Numa sociedade onde se vende alta performance, onde todo mundo tá dando muito certo e fazendo muitas coisas, a falha ela não é vista como um tentativa, uma parte do processo, uma parte do projeto.

Ela é vista como um fracasso. Então eu falhei, eu fracassei, eu perdi a chance, acabou para mim, ninguém tá fracassando, ninguém tá falhando. Então, nesse meu medo de falhar, muitas vezes eu posso adiar para não encarar. Ai, tá, eu até quero, mas e se ninguém comprar? E se ninguém participar?

E se eu não perder esse peso que eu quero tanto perder? Então eu vou adiando, eu vou jogando, porque veja, eu estou num ambiente onde todo mundo tá performando, todo mundo tá dando muito certo. Pelo menos isso é o que a rede social vende pra gente. Tá todo mundo dando muito certo. Outro ponto aqui não me pega muito, mas eu acho que pega outras pessoas, que é o perfeccionismo, tá? Eu não sou uma

pessoa perfeccionista. Eu ih, sou mil vezes a pessoa do feito que perfeito. Vocês não têm noção. Tenham em mente, eu tenho noção de que esse podcast poderia ser melhor, que poderia ter mais edições, que poderia ter vinheta, que poderia ter, sei lá, outro canal, que poderiam ter cortes dos vídeos. Eu tenho noção de tudo isso, mas eu tenho na minha mente, a minha mensagem, ela é importante e eu quero que ela apareça duas vezes na semana. E para isso, para

eu, para esse arsenal todo atrás de mim, eu não vou conseguir. Se eu levar num nível de perfeccionismo muito grande, de ai poderia ser melhor, poderia ser melhor, poderia ser melhor, que não vai sair do papel. Eu sei onde o perfeccionismo pode levar. E eu vejo isso com algumas pessoas, porque é assim, ó. Se eu não posso fazer perfeito, eu não faço.

Então é aquela pessoa que, ah, eu quero começar a correr, tá? Mas eu quero começar a correr, eu já quero, eu, eu quero ter esse tênis bom, eu quero ter uma roupa de corrida, eu quero ter um garm, eu quero ter. E aí a pessoa não começa, ela não começa porque eu não tenho todo aparato perfeito para eu começar. Então, perfeccionismo, acredito que pega algumas, não me pega. Talvez deveria pegar um pouquinho, talvez, mas não me pega. Mas eu acho que isso deixa algumas

pessoas adiarem projetos. adiar em planos, porque senão vai ser perfeito, eu não vou fazer. Em outros casos, e aí aqui eu acho que é um caso que fala um pouquinho sobre mim e pode falar sobre você, eu acho que eh a gente adia algumas coisas por estar sobrecarregado emocionalmente. São tantas demandas, são tantos pensamentos, são tantos sentimentos, são tantas sensações que a gente paralisa, a gente não consegue tratar. Então, é como se o nosso cérebro ele entrasse num modo de economia de energia. Então, ele

trava, aí eu tenho sono, aí eu prefiro ficar na rede social, aí eu prefiro nadear, que eu eu gosto chamar de nadear, que é ficar fazendo vários nadas e tal, porque meu cérebro, meu corpo tá falando assim: "Gata, você não tá conseguindo lidar com tantas sensações, tantas emoções, tantos pensamentos, tantos sentimentos, tantas informações." Já falei isso lá no nosso episódio que fala de dopamina. né? O cérebro ele chega no momento que ele fala assim, ó: "Não dá mais para eu sou muito bom, eu sou muito inteligente, mas eu não tô conseguindo processar esse nível de informações que você tá me jogando. Eu vou parar. Se você não

parar, eu vou parar, querida." Então eu acredito que pessoas sobrecarregadas emocionalmente não vão conseguir mesmo tirar essas esses projetos, esses pensamentos do papel. Acho que rola sim o negócio de identidade. Eu acho que eh eu eu escutava muito isso quando eu dava aula no Crossfit. Eu escutava muito essa coisa do ai é que eu sempre fui assim.

Então você falava para uma pessoa assim, geralmente era uma pessoa que era bem travadona e tal, você fala assim: "Olha, faz um pouquinho de mobilidade e tal, não sei o quê". Ah, mas é que eu sempre fui assim, sempre fui meio travada. Então, minha santa, mas dá para você fazer uns exercicos de mobilidade aqui, agachar melhor, abrir os braços melhor, ser menos travado. Mas eu sempre fui assim e eu acho que algumas pessoas se identificam. Então assim, ah, eh, eu até quero, até gosto da ideia e até prometi para mim que 2025 eu seria uma pessoa mais ativa, mas eu também sempre fui assim. Eu sempre fui de chegar em casa,

deitar e dormir. Eu sempre fui de ficar paradona. Então, acho que algumas pessoas se identificam com isso e também acho que falta autorrespeito com autocuidado da gente. Sim, eu Você sabendo que é bom para você, você sabendo que pode mudar pra sua vida e você não fazer, ah, de verdade. Eu acho que algumas de nós, é, em fases da minha vida, eu olho para trás, hoje não, mas em algumas fases da minha vida, eu olho que eu eu acumulei eh autodrespeito muito. Aceitei falas sobre mim, aceitei

lugares que claramente eh não queriam que eu estivesse ali, rodas onde eu era mais julgada do que celebrada. Eu negligenciei saúde, eu negligenciei respeito, eu negligenciei eh família, sono, religião, minha espiritualidade. Então, eu acredito mesmo que a gente acumula isso. E chega um ponto que você fala assim: "Ah, isso é para quem pode, isso aí é para quem é forte." E aí a gente terceiriza, fala assim: "Ah, eu não sou tão boa para isso, eu não mereço tanto." Veja, você pode olhar

para mim e falar assim: "Jamais, eu não penso isso sobre mim". Mas o nosso inconsciente, gente, ele é uma coisa, ele trabalha num plano, de um jeito assim que olha, é muita terapia, muita análise para você ver como o seu inconsciente ele pode te cara sabotar muito real. O quanto pensamentos que há muito tempo você tá repetindo para você lembre esse cérebro, aprende por repetição e que você se torna e você acredita que é aquela pessoa e na verdade você é só uma sucessão de frases que você mesmo se colocou e acredita nelas. E aí o problema disso tudo não não o problema em tese ele não tá em adiar. Tem vezes que a gente tem que adiar algumas coisas. Tem vezes, é, eh, de

verdade, tem muito pratinho rodando aí, tem pratinho que tem que cair. Nossa, na minha época lá que eu precisava fazer grana, que eu precisava sair da merda, não dava. Eu não conseguia olhar pro meu corpo, gastar horas treinando, pensar na comida que eu ia fazer. Eu tava numa fase do desequilíbrio, tá? É, essa coisa do equilíbrio é muito muito assim, pessoas com rotinas, pessoas assim com uma facilidade de vida, sabe que aí diz que dá para equilíbrio, dá bosta nenhuma, não dá para equilibrar.

Tem fase da nossa vida que alguns pratinhos caem mesmo. Então, algumas coisas eu tenho que adiar. Obviamente tem coisas que eu queria ter feito esse ano que eu conscientemente falei: "Não dá para fazer, não vai rolar, não cabe na rotina, não cabe nesse momento e tal, tal". Meu plano agora é outro, meu projeto é outro. Então esse projetinho aqui fica um pouquinho engavetada. A

gente pensa nele aqui um pouquinho pra frente. O problema é estar no sempre adiar. e criar uma identidade com base nisso que eu estou sempre adiando, porque tudo que eu repito pode virar uma narrativa e aí o meu cérebro que aprende por repetição, ele toma aquilo como verdade. E aí a gente passa a a se colocar e e se identificar com frases do eh eu sempre começo e não termino. Ah, isso é muito meu. Ai, você vê, menina,

eu sou tão procrastinadora. Ai, menina, você vê. É, eu, eu não sou uma pessoa disciplinada. Eu queria, gostaria de ser, mas disciplinada eu não sou. Eu nunca dou conta. Eu preciso de

ajuda porque é dificilmente eu não dou conta. E aí a gente não entende o poder. Quando as pessoas falam assim, as palavras têm poder. Eu não acho que são de fato as palavras. Eu acho que é de fato a repetição, porque a repetição, quando a pessoa acredita nisso, eu repito, repito, repito, repito, repito, meu cérebro aprende com isso. Então, quando a pessoa

acredita, eu passo a agir com aquela identidade. Então, quando eu comecei a me ver, por exemplo, ah, eu sou uma pessoa que eu gosto muito de treinar, eu sou muito feliz treinando, eu sou muito realizada treinando, aquilo, ele ficou no modo repetição tão grande em mim que você pode olhar para mim e falar assim: "André, não te acho uma pessoa disciplinada ou consistente?" Falou: "Você vai cagar, minha filha, você tem uma coisa que eu sou, é disciplinada, consistente, eu gosto do esporte, esporte mudou minha vida." E isso se repetiu tanto que qualquer pessoa pode falar qualquer coisa negativa ou contra isso que eu assim não não tem a menor chance de eu acreditar. E eu realmente acho que algumas pessoas criam essas narrativas. Elas acreditam

que são procrastinadoras, elas já pegam projeto sabendo que vai precisar do adiamento. Elas eh entram em algumas coisas sabendo que não vão dar conta, porque não vai no final vai falar assim: "Ai, mas é meu jeito, mas eu não consigo dar conta. Ai, é coisa minha". Sabe essa coisa de pegar várias coisas ao mesmo tempo e não dar conta? Então muda, meu amor. Ai, que síndrome

de Gabriela. Ai, eu nasci assim, eu vou morrer assim. Pelo amor de Deus, gente, vida adulta exige da gente. Obviamente tem coisas que são intrínscas da nossa personalidade, que é o que a gente é, mas tem algumas crenças assim que a gente sabe, precisa começar a virar o disco, vitrolinha, precisa começar assim, cara, eh, eu não sou uma pessoa procrastinadora, eu tenho procrastinado por causa disso, disso, mas isso vai mudar. Eu sou uma pessoa disciplinada.

Ah, eu acredito muito nisso. Não é nem essa coisa de ai o poder das palavras, da afirmação. Não, não é que meu cérebro, eu sou muito racional para isso. Meu cérebro aprende por repetição. Quanto mais eu repetir, mais ele vai entender. Quanto mais eu correr, melhor

na corrida eu fico. Quanto mais eu pedalar, melhor na pedal eu fico. Quanto mais eu nadar, por quê? É repetição, é volume. Volume, volume. Já diria meu

treinador. Treina é volume. Ah, qual o melhor jeito de você ficar boa na bicicleta? É chá. Chá do quê? De selim.

chá de banco, ficar sentadinho ali, ó, deixar a bundinha quadrada e pedalar, pedalar, pedalar, pedalar, pedalar. É repetição, tá? E trouxe aqui o chá revelação para vocês, tá? Aí você está nesses momentos assim, ai Andreia, pelo amor de Deus, e cai, o que eu faço? Ai, eu já tô me identificando com isso.

Eu já me acredito uma pessoa deoura. Não quero mais seradoura. Eu quero você fazer doura, Andreia, pelo amor de Deus, me ajuda. Eu trouxe aqui, deixa eu ver quantos que eu coloquei. Cinco. Cinco

passinhos. São simples. Eles eles se envolvem entre eles, mas me ajudaram e pode te ajudar, tá? O primeiro ele tem o primeiro e o segundo eles são muito parecidos, né? Eh, eu gosto de, eu sempre gosto de começar pequeno.

Eu acho que tudo que começa muito grande, muito vultuoso, com muitas abas abertas, com muitos processos, tem uma chance de falhar. Porque eu eu sou a pessoa do arroz com feijão, aquele arroz com feijão bem feitinho, depois a gente dá uma aprimorada. Então, começa pequeno, né? E aí linca com o segundo que é criar provas diárias de que você pode confiar em você mesmo. E aí é um negócio simples mesmo, do tipo assim: "A partir de amanhã eu vou acordar todo dia e vou fazer a minha cama imediatamente e aí criar a prova diária de que você pode confiar em você, ir lá e arrumar o raio da cama. E é pequeno. Veja, não tô

falando para você amanhã falar assim, não. A partir de amanhã eu começo a ler 10 páginas de um livro. A partir de amanhã eu vou estudar líquido aqui, ó, três, ó. Não estou te pedindo nada grandioso, tá? Lembra que você acreditou numa imagem que você criou de você e a gente precisa resetar teu cérebro aqui.

Então, eu preciso começar pequeno e criar provas de que eu posso confiar em mim. Vou tomar mais água. Vou tomar mais água. Então, amanhã, se eu não tomava nenhuma água, uma xícara de água já faz diferença. E eu vou tomar essa xícara de água, porque no final do dia eu vou falar assim: "Que legal, eu falei que eu eu tomaria mais água e eu tomei mais água". E é uma sensação, por

mais idiota que seja, muito boa, porque eu tenho esse problema com a água, não? Péssima hidratação. E quando eu falo assim, vou beber mais água e eu consigo beber mais água, eu fico muito feliz comigo, muito feliz. Você quer ver quando eu falo assim, amanhã eu vou fazer o treino exatamente como tá na planilha? Não, que eu fico naquela trocação, aí hoje eu faço a bike, aquela coisa não, hoje eu vou fazer como tá lá na planilha, como tá delimitado. E

quando acaba o dia eu falo assim: "Cara, planilhinha tá verde, dei check em tudo, fiz lindamente." É uma prova de que eu posso confiar em mim mesmo. O problema é que tem muita gente aqui que não tá confiando na própria palavra, que já fala: "Começarei uma dieta na segunda sabendo que falharás na terça-feira". Porque eu sou sempre assim, eu sempre falho na terça-feira. Abestado. Olha

como você tá fazendo o teu cérebro acreditar que você é essa pessoa. Terceiro, use gatilhos no ambiente. Gente, é muito poderoso você se cercar de pistas visuais do que você pretende fazer. Como, como que isso funciona? Quero beber mais água.

Copo de água. Garrafa d'água. Tem uma garrafa aqui, mas ela tá segurando meu microfone. Não vai, não vai rolar. Mas ela tá aqui, ó, para vocês provar. Tá

aqui, ó. Ela tá segurando meu microfone. Tem água, tá na minha frente, tá ali do meu jeito. É água na mesa, é, não quero comer mais doce, eu vou esconder o doce, eu vou tirar de casa. H, vou começar a treinar a partir de cedo. Amanhã minha roupinha tá ali na

frente. Então eu crio essas pistas visuais que o ambiente é muito poderoso, que eu vai me empurrar automaticamente pra ação que eu quero tomar. Então quando eu tá a garrafinha ali, eu acordei, coloquei ela ali 8 horas da manhã, bateu 10:30, ela não tá nem mexida, eu falo: "Opa, eu não olhei para essa inhaca da garrafa, deixa eu tomar aqui tada". E aí você quer tirar o atraso, aí você toma fica aquela barriga d'água. Mas crie esses gatilhos de ambiente para poder te ajudar. Então começa pequenininho com

microbitozinho, pode ser uma água, pode ser arrumar a cama e tal. Prove que você pode confiar em você. Então, pô, é pequeno pr caramba, né? Aí se você não puder, poxa, aí pelo amor de Deus também escolhe um trem pequeno para você ficar pequeno. Terceiro, use esses gatilhos no seu ambiente. Quarto,

feche loops. Então, se eu comecei, eu vou terminar. E eu tenho muito isso devido a um déficit de atenção aí que eu tenho, que é de abrir 30 abas. Hoje eu tenho me policiado para abrir menos abas e encerrar. E aqui a gente vai colocar aqui terminar muito maior do que estar perfeito, tá?

Para eu encerrar, tá? Então eu abro aqui meu dia. Tem três coisas que eu estou enrolando que tá enroscada. Eu vou pegar uma. As três são importantes, mas agora eu vou pegar uma. E eu não começo a

segunda enquanto esta não estiver feita. Ah, mas ela tá dependendo de alguém e tal. Eu vou no high que o parto atrás dessa pessoa, mas eu só pulo pra segunda quando eu fizer esta muito bem feita. E por último, zere o dia. Compra uma coisa que você se colocou, chega no final do dia e fala assim: "Cara, falei que eu ia beber água e eu beber". Eu falei que iam ser duas

garrafas. Eu não falei 5 L, eu falei duas garrafinhas. E eu bebi as duas garrafinhas. Isso eleva automaticamente o seu centro senso de autoconfiança. E aqui nós precisamos restabelecer a autoconfiança de vocês.

Lembre-se que a gente tá acumulando autodesrespeito com a gente mesmo. Tem um poder muito grande quando a gente cumpre com as promessas que a gente faz para nós mesmos. Vocês não tm noção como o nível de autoestima da gente fica alto quando você simplesmente cumpre o que você prometeu que ia fazer. Eu prometi que eu ia correr amanhã e eu vou correr amanhã e a hora que eu correr amanhã eu vou estar muito feliz em seguida. Não só pela endorfina da corrida, mas porque eu disse que eu ia correr e cumprir comigo.

Eu não preciso de um chefe, eu não preciso de alguém me controlando, eu não preciso de uma mãe ou um pai mandando eu fazer. Eu falei que eu ia fazer o Eu fiz. É importante para mim. faz parte dos planos e projetos que eu tenho pro ano que vem. Então eu tenho que estar fazendo. Horas bolas, eu tenho que

fazer. Eu me prometi. Então assim, não ser uma pessoa adiadora, né? Não se a pessoa que vai empurrando, que vai quebrando acordos que tem com você mesmo, não significa que você vai sair fazendo tudo. Só significa que você vai fazer o que você disse que você ia para fazer para você mesma.

Não é abraçar o mundo com as pernas, não é dizer assim para todo mundo, mas é que se você falou que vai fazer, cumpra com esse prometido. Seja uma pessoa de palavra com você mesmo. Um beijo, bom final de semana e até a próxima. Yeah.