---
video_title: "Ep 212: O maior motivo de você não sair do lugar (e não é falta de capacidade)"
video_id: esP6K26xT5g
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esP6K26xT5g
video_date: 2025-09-30T09:30:20+00:00
video_description: |
  Muitas vezes não é o fracasso que nos paralisa, mas o medo de sermos vistos tentando. 
  
  O medo de parecer ridículo, de ser julgado, de não acertar de primeira. 
  Neste episódio eu falo sobre como essa autocensura nos impede de viver experiências, aprender e evoluir. 
  
  Se você já deixou de fazer algo por medo do que os outros iam pensar, esse vídeo é pra você. 
  Vamos falar sobre coragem, vulnerabilidade e como se libertar da opinião alheia para conquistar uma vida mais autêntica e leve.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Quantas vezes você já deixou de fazer algo porque ficou imaginando o que que os outros iam pensar se tivessem tentando? Medo de parecer ridículo, de não acertar de primeira, de ser julgado. A verdade é que muitas vezes a gente não fracassa porque a gente não é capaz, mas porque a gente nem sequer começa. E sabe o que que é mais doleroso? Não é errar, é se sabotar antes mesmo de tentar. Olá,

seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te confrontar e vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. O meu nome é Andrea Chociai. No Instagram, TikTok @andreias. Vocês podem consumir, vai ter conteúdo lá que eu tenho certeza que vocês vão adorar. Conteúdo bom, não é conteúdo para apodrecer o cérebro de vocês, não. Na pegada aqui do podcast

que eu tenho certeza que vai ajudar vocês também. E se você me assiste pelo YouTube, aproveita e se inscreva no canal. Eu nem preciso fazer esta pergunta aqui. Eu eu não preciso nem repetir ela porque é uma pergunta que se eu fizer para mim mesma, eu não vou gostar da resposta, que é quantas vezes a gente deixou de fazer alguma coisa que acreditava ser bom, acreditava, sei lá, que pudesse mudar a nossa vida, que fosse se bom financeiramente ou bom pra gente, bom pro meu corpo, com medo do que os outros iam pensar. Será que a gente tem mesmo um medo de fracassar?

Ou será que eu tenho medo de ser visto enquanto eu tô tentando e não conseguir? Porque tem diferença. Veja que quando a gente está tentando algo, eu vi isso numa frase e eu levo paraa minha vida, quando a gente resolve tentar algo, é porque em nós existe uma crença de que a gente pode ser muito bom naquilo. Então, a gente chega a tentar. É muito difícil você seguir tentando algo que você já vê como impossível, que sei lá, destoa muito da tua realidade. Se a gente está

tentando, quando a gente é visto tentando, muito provavelmente dentro de você existe uma crença de que você pode fazer aquilo. E aí, lógico que existe o medo de não dar certo, medo de investir tempo e dinheiro e o negócio não vingar. Mas eu acho que acima de tudo a gente morre de medo e preocupação de que as pessoas vejam a gente achando que é bom. Não é só da gente tá fazendo, mas é o medo da pessoa ver que a gente acredita no nosso próprio potencial. Isso não é maluco, isso não é louco. A gente fica com medo

da pessoa pensar: "Ô, Andreia tá fazendo isso porque ela acha que tem potencial". Eu senti isso muito na pele quando eu resolvi criar conteúdo. Não é fácil. Eu acho que dentre os o primeiro medo, acho que primeiro maior medo do ser humano é de fato a morte, mas o segundo é de certa forma não ser amado, não ser querido. E aí neste medo do não ser amado, não ser querido, entra o medo da falha. Então eu tenho medo de passar

vergonha. Eu tenho medo de ser excluído por alguma atitude que eu faça. Então você vai perceber, por exemplo, que as pessoas têm muito medo de quando ligo o hack da câmera. Tem pessoas que falam maravilhosamente bem, tal, tal, tal, e liga aquele vermelhinho de gravação da câmera e a pessoa simplesmente trava. Pessoas que t um desenrolo assim, sabe?

Mas que se você falar, fala isso na internet, a pessoa trava. E isso não foi só comigo, eu vivi na pele, porque eu ali vi uma possibilidade de mudar minha vida através da criação de conteúdo. Comecei a criar conteúdo, mas logo depois também fui trabalhar com outros profissionais que queriam criar conteúdo. E é uma coisa que eu percebi em 110% dos casos. Por mais carismático, desenrolado que fosse a pessoa, ela tinha um medo. Mas que que é o medo da

câmera? O medo da câmera te engolir, ela te morder. Qual era o medo? Medos relatados. Ah, eu tenho medo dos haters de não saber lidar com os comentários ruins, com as pessoas me criticando e tudo mais, mesmo que essas pessoas sejam desconhecidas, porque o conhecido ele faz, ele faz pelas costas, né? É o

desconhecido que vai lá e comenta as coisas retardadas. Então, era esse medo do hater, um medo super plausível, né? Eu digo que eu tive e tenho que ter eh estratégias e ferramentas para lidar bem com isso. Do tipo, eu posto um vídeo, respondo os primeiros comentários e eu não volto mais nos comentários. Se vocês perceberem, quem me assiste no Spotify, não tem os comentários aqui abertos, porque eh por mais falar: "Ai, aumento o alcance, é melhor pro podcast", eu não tô pronta para lidar, porque tem muita gente bacana, mas o número de pessoas que vão gastar um tempinho para falar uma merda é muito grande. Se me pega num

dia que eu não tô muito bem, eu prefiro não, tá? Então eu tenho um problema assim, é, de evitar mesmo os comentários. Então, um medo super justificado. Mas quando a gente vai aprofundando, puxando ali a linhazinha, sabe? Vai puxando a linha, você percebe que na verdade o medo que a pessoa tem é do próximo. É aquela tia que vai começar

a chamar de blogueirinha, é aquele amigo que vai tirar sarro pela maneira como fala. Tanto é que o nosso maior desafio na criação de conteúdo, por exemplo, quando eu pego um dentista e ele vai lá criar o seu conteúdo e eu sempre falo: "Olha, fala numa linguagem coloquial, fala numa linguagem que as pessoas leigas vão entender. Não, não fala no dentistez, né? A não ser que o cara venda produtos para outros dentistas, porque o seu público não são outros dentistas. você que é o público comum que percebe que tem uma dor e que você resolve essa dor dele. Se você ficar falando em termos

técnicos, o seu público não vai entender e vai te ignorar. E existe uma barreira muito grande destes profissionais, porque lá no fundo eles pensam no colega dentista que está assistindo e está vendo ele falar de um modo coloquial. Conseguem então entender? Então, a gente tem muito esse medo do próximo, do próximo ver a gente tentando. E existe muita raiva encalacrada de pessoas que estão na no mesmo nível que você e vê você dando um passo e querendo mudar a sua vida e a pessoa não consegue entender como você estava no mesmo lugar que ela e de repente você tá acima, você evoluiu, você deu um passo a mais. Não

porque você é melhor, porque você tentou, porque você se desgastou, porque você botou a cara tapa. Então, existe esse medo que não é um medo que não nasce do nada. Pode ser um medo que aconteceu lá na minha infância, na minha adolescência, quando errar era um motivo de muito riso ou de muita crítica. Eu sempre tive muito medo de errar, porque adolescente é um é um serzinho assim enviado do inimigo, viu, quer? Ô, fasezinha. E para fazer bullying é

pesado. Então era assim, o professor perguntar, vai 2 + 2 a você falasse errado, vixe, vixe, cala boca, da risada. Então, algumas pessoas acabam eh tendo este medo de errar em público, né, dessa vulnerabilidade. É também muito fruto da cultura da nossa geração de alta performance. Só a pessoa que faz tudo certo é validado, só a pessoa que é gabarita em tudo é uma pessoa levada em consideração e concomitantemente com as redes sociais, né, que só fica mostrando o palco dos outros, só mostra o sucesso final. É muito difícil a pessoa

documentar a jornada. Eu falo que no fundo do poço ninguém tira foto. Ninguém tira foto no fundo do posto. Ninguém faz vídeo, ninguém faz selfie no fundo do poço, né? Até a pessoa que faz uma selfie chorando tem um intuito ali de engajamento, mas não não é o fundo do fundo do fundo, tá? Então eu acredito

que muitos de nós acabam se travando, seja qual for a raiz do medo, mas com essa ideia de um medo de que as pessoas te vejam tentando. E aí você vai ver pessoas, eu falei aqui do conteúdo, mas podem ter pessoas que não se inscrevem no concurso porque ai vão pensar, vão falar aqui que poxa, eu tô tentando passar nesse concurso e eu sou velha demais. Ai, não vou me inscrever nesse processo seletivo, porque vão falar: "Ai, nossa, mais um processo seletivo." Pessoas que não entram no esporte, quantas não foram as pessoas que falavam para mim: "Andreia, eu até queria começar a academia, mas as pessoas vão estar me olhando, elas vão ver eu tentando, eu vou chegar lá gordinha". E aí tem pessoas que abrem mão de viver experiências por medo do outro. Ah, o

outro vai achar que eu tô que é muito pobre o que eu tô fazendo ou o outro vai achar que eu tô me achando que eu sou muito rica. E aí essas pessoas podem acabar criando essa autoimagem de incapacidade do ah eu não vou porque eu não consigo, eu não vou porque não dá para mim, quando na verdade elas só não estão se permitindo ser vistas tentando, porque se nasce do seu coração, se brota do seu coração este desejo de fazer algo, é porque lá no fundo você realmente acredita que pode ser bom nisso. Eu não fico por aí assim, não, não, não dá para mim falar assim: "Ah, eu vou, acho que eu vou tentar treinar para uma maratona". Eu não tenho maturidade corporal, eu não tenho maturidade emocional e eu não tenho esse desejo. Então, você não vai me ver com coisas que eu acho que eu sou incapaz.

Vocês vão me ver tentando com coisas das quais eu acredito que sou muito capaz. E aí a gente tem quando falha um peso muito grande, porque todo mundo me viu tentando, todo mundo me viu treinando, todo mundo, mas aí chegou, eu não tive o resultado obtido, então eu sou uma vergonha. Então o que eu mais enxergo e dói é ver pessoas com alta capacidade, com muita vontade, mas que não admitem ser vistos tentando. E aí fica com aquela ideia de que precisa ser bom logo de cara. Eu quero ser, eu não quero ser iniciante em nada. Eu quero começar

sendo bom, não porque você gosta, mas pelo medo do julgamento dos outros. Então, eu não quero me colocar nesse lugar de vulnerabilidade. E a gente precisa entender que medo de ser visto tentando é na prática o medo de mostrar vulnerabilidade. Tanto é que muitas pessoas falam para mim assim: "Andreia, eu gosto muito do seu podcast porque eu nunca vi uma pessoa se colocar tanto num estado de assim de exposição e de vulnerabilidade. Quando eu olho para vocês e falo assim, eu era uma pessoa terrível de lidar ou não sou flor que se cheire, não sou uma pessoa maravilhosa, porque a vulnerabilidade ela dá medo porque ela pode ser julgada. Quando eu

venho e falo aqui assim, ó, eh, ah, eu não sou uma pessoa que tem uma boa comunicação, eu já saí de trabalhos porque eu não tinha uma boa comunicação, eu não sei, eu não tenho as amenidades, eu eu já falo muito direto e reto e tal. Quando eu falo isso, eu eu tô colocando minha vulnerabilidade aqui. Então, a pessoa que me conhece, que talvez trabalhou comigo, tá sentando a bota. É isso mesmo. Ela é insuportável. Eu já

trabalhei com ela, é uma piranha. Mas a somente na vulnerabilidade que a gente cresce. É somente quando eu paro para tentar que acontece. É muito fácil, né? Porque a gente começa a encarar erro como uma o fim da linha.

A maioria de nós nessa cultura da alta performance do todo mundo tá dando certo, tá tá funcionando para todo mundo e b e palco palco palco palco de todo mundo, a gente acha que erro é fim de linha, acabou, deu para mim. E quando não se respeitam mais o longo prazo, o processo, a dedicação, é tudo para ontem. Tanto que tá existindo o maior debate aí no meio do triatlon, né, que entrou num hype o triatlon. Triathlon não é Iron Man nem meio Iron Man. Triathlon é o que junta as três modalidades. E existe essa gana das

pessoas que ainda não fizeram nenhuma prova sequer das curtinhas, dos sprints, dos shorts, do olímpico, que seja, e já estão esgotando as inscrições do meio Iron Man, do Iron Man que seja, né? O meio Iron Man agora de São Paulo em 20 minutos acabou inscrições que batem quase R$ 3.000. Então, existe muito essa cultura que eu vou me atropelando, eu vou acelerando os processos, porque eu preciso mostrar, eu, eu não quero que as pessoas me vejam tentando. Eu não quero ser aquela pessoa que, putz, nossa, olha lá, Andreia, tá 3 anos tentando passar nesse concurso, não para de estudar, porque eu não quero parecer vulnerável.

Quando eu precisava entender que erro é parte de processo, é o tal lá do que todo mundo brinca, né, das 1000 lâmpadas lá de Thomas Edson. Eu não errei 99 vezes. Eu achei 99 formas de que não são uma lâmpada até eu achar a que é uma lâmpada. E existe um outro ponto que eu digo que é sempre muito fácil você julgar quem está fazendo. E eu tive uma conversa com a minha irmã neste final de semana e retrata muito bem isso. Eu

comecei no CrossFit em 2016, final de 2016. Quando foi 2017, mais ou menos no meio, eu participei de uma competição. Minha irmã não treinava completamente sedentária. E eu chamei a minha irmã para assistir essa competição. Quando acabou a minha prova, eu tomei um esculacho dela. Eu falei: "Meu, mas por

que que você parou? Por que que você quebrou ali enquanto você tava fazendo? Por que que você não fez direto e tudo mais?" E eu lembro que eu me senti tão mal, me senti uma franga. Eu falei: "Meu Deus do céu, né?"

Falei, chamei a pessoa aqui, a pessoa tá me esculhambando, me chamou de franga e tal, tal, tal, tal. E esses dias, não muito distante, a minha irmã começou a fazer crossfit e tá apaixonada e tá gostando e tal. E aí, neste final de semana, teve um campeonato e a gente tava conversando e ela falou: "Cara, eh, às vezes a gente precisa fazer para entender a dificuldade do negócio." Ela falou: "Porque eu lembro quando eu esculhambei lá em 2017 e hoje estando de fora, assim, estando ali no meio, eu consigo entender que, cara, é muito difícil, que o que você tava fazendo naquela época era muito difícil e só quem tá dentro." Porque existe muito isso. Quem tá na arena é a pessoa que tá

te criticando, é dela que você tem medo ou é quem tá de fora que não faz ideia do esforço que você tá tendo? Porque existe muito isso. Eu, por exemplo, quando acabei a prova ali do meio Iron, eu não tinha medo do julgamento do Michael. Ele viu todos os treinos. O Maon corre, ele sabe quanto é difícil correr, correndo no calor. Eu não tinha

medo dele. Eu fiquei com receio de quem? do público geral, de gente que não faz ideia das renúncias, do processo. A gente precisa começar normalizar essas tentativas públicas. Eu sempre falo que uma coisa que sempre ajudou quando eu tinha o programa de emagrecimento, que era você fazer compromisso público, porque quando você fala pros outros, a, você vai lá na internet e fala assim: "Gente, vou começar uma dieta e tal". É

como se você fizesse um compromisso público, não é só com você. Daí você fica com medo de não honrar, sabe? Aí a gente precisa normalizar isso, começar a normalizar as tentativas, porque daí esse medo dessa vulnerabilidade, enfim, coloca a gente nessa pressa do tem que dar certo, tem que funcionar, tem que ter pódio, tem que ter aprovação, tem que ter contratação e se não for, acabou para mim, já era minha vida e não é isso. E aí eu vejo essas pessoas com medo de começar. Eu vejo essas pessoas com medo de tentar colocando tanto poder na mão de gente que não faz ideia da importância daquilo para você. Seja visto tentando.

Permita-se ser visto tentando, porque quem te julga geralmente não está tentando meleca nenhuma para não dizer palavrão aqui. E a pessoa que está tentando geralmente vai te aplaudir, vai ter palavra boa, vai te incentivar, vai parar de tentar por pessoas que não fazem ideia do teu corre e do teu bo. Não dá. Se você tem essa vontade no teu coração, é porque você sabe no fundo que pode ser bom nisso. Então seja, tente ser. Não

precisa ser o melhor, mas pelo menos dá cara tenta para pelo menos dizer não deu para mim. Tentei, mas não naquele arrependimento de se eu tivesse tentado, se eu tivesse feito. Não perca tempo com quem não faz ideia do teu corre, com quem não faz ideia das abdicações e do esforço que você está fazendo para tirar esse sonho ou esse projeto do papel. Um beijo e até a próxima. M.