---
video_title: "EP 208: Descubra o segredo por trás do seu consumismo"
video_id: nkccf46TK1E
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nkccf46TK1E
video_date: 2025-09-16T09:45:09+00:00
video_description: |
  Você já se pegou comprando roupas, celular, sapatos ou qualquer coisa só para sentir aquela sensação momentânea de prazer? 
  E depois se arrependeu? 
  Esse é o ciclo do consumismo, um comportamento que vai muito além de “gostar de gastar”: ele pode esconder fome atrasada, carência afetiva, necessidade de aprovação ou até tédio.
  
  Nesse episódio, compartilho minha história real como ex-consumista: cartões estourados, dívidas, noites sem dormir e a sensação de estar presa em um vício. 
  Mas também conto como consegui sair desse ciclo, colocar minha vida em ordem e, principalmente, entender as raízes emocionais do consumismo.
  
  Se você sente que gasta demais, não consegue parar de comprar por impulso ou vive se afundando em dívidas, esse conteúdo é pra você.
  Aqui você vai descobrir:
  • O que é consumismo e por que ele é tão viciante
  • Como o consumismo esconde dores emocionais
  • Estratégias práticas para se libertar do excesso de compras
  • O impacto do autoconhecimento na relação com o dinheiro
  
  Consumismo não é sobre brusinha ou celular novo. 
  É sobre você, suas emoções e como está tentando preencher um vazio.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Palavras-chave: consumismo, como parar de gastar, compulsão por compras, compras por impulso, como sair das dívidas, autoconhecimento financeiro, vida sem dívidas, consumismo emocional, como controlar o impulso de comprar.
---
Se você já comprou alguma coisa, chegou em casa e bateu aquele arrependimento? Ou pior, tem roupa no teu armário que até hoje você nem tirou etiqueta? Pois é, eu sei exatamente o que é isso porque eu vivi presa num ciclo de consumismo durante muitos anos. Cheguei até quatro cartões estourados, usei cheque especial como salário e acumulei dívidas que não me deixavam dormir. Mas o consumismo ele não é só sobre gastar demais, ele esconde sentimentos muito mais profundos. carência, vazio, vontade de

ser amado ou simplesmente tédio. E hoje eu quero te contar como é que foi que eu saí desse vício e o que que está realmente por trás dessa sua necessidade de comprar. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo, de uma forma leve, mais de uma forma realista. Nem que para isso eu preciso te dar alguns chacoalhões por aqui, mas tudo no amor. O meu nome é Andreia Chociai. No meu

Instagram, TikTok @andreiasociais você pode conhecer um pouco mais de mim e ter acessos a vários outros conteúdos também sobre autoconhecimento, sobre autoestima, que eu sei que vão te ajudar de alguma maneira. Eu sei que hoje não é daqueles episódios muito fáceis, porque é um episódio onde basicamente você vai ter que tocar em algumas feridas. vai ser um episódio onde provavelmente eu vou te confrontar com algumas verdades, eu vou citar alguns exemplos, contar um pouquinho de algumas experiências que eu tive. E eu sei aqui que uma grande parte das pessoas que estão me escutando podem se identificar e vão se identificar. Algumas porque passaram e superaram e outras porque talvez ainda estejam nesse ciclo vicioso do consumismo. Um ciclo

que por muito tempo foi o grande problema da minha vida. Eu acredito que a gente tem eras. Então eu hoje estou vivendo uma era onde big problem. Eu tenho sentido uma falta de sentido, uma vontade de explorar coisas novas e tudo mais, estudar coisas novas. E aí eu tô meio nesse big problem. Então, parece

que tudo que eu estou pensando, agindo, eu acabo voltando neste problema, tipo, ó, isso tá me incomodando, isso tá pisando no meu calo, mas definitivamente dinheiro e mais especificamente dívidas foi meu problema durante muitos anos. E não, e aqui eu não tô falando da falta do dinheiro, como eu passei na infância, na adolescência, as vontades que eu passei, não. Eu tô falando de quando você tem poder de compra e você tem um problema com o dinheiro, que você gasta mais do que entra, que você se denomina uma pessoa consumista. E aqui eu já quero começar com algumas perguntas para te fazer pensar. Hoje vamos assim, não estou querendo bater, não é uma tamancada para surrar vocês. Ela vai é

um, é a conversa é desconfortável, mas como adultos a gente precisa ter conversa desconfortáveis. E como vocês são meu bonde, meus filhotes amados e queridos, a gente precisa ter conversas difíceis. Então, vou começar com algumas perguntas para que você pare para raciocinar, tá? Então, se você às vezes tá aqui ouvindo esse podcast fazendo outras coisas, para um pouquinho. Eu queria muito a atenção hoje de você.

Muito provavelmente algum momento da sua vida, você comprou uma coisa e se arrependeu imediatamente após a compra. É como, é como se assim, ó, nossa, eu quero muito essa piranha, nossa, já me vejo, eu estou precisando aqui dessa piranha marrom e tal, tal, tal. Você se convence, compra, pum, quando você passa o cartão já dá um misto de arrependimento. Será que eu precisava tanto assim? Será que eu queria tanto assim? Muito provavelmente também você

já sentiu algum desejo que muito que não se explica muito, tipo você vê que lançou lá, tá lançando o iPhone 17 e aí você tem um iPhone que funciona, um 14, um 15 que é grande, que tem memória, que tem uma câmera boa, que funciona, mas aí você tem assim, você tem esse modelo em perfeito estado, mas você fala assim: "Ah, eu preciso, quero". E aí vira aquela obsessão que você vai querendo, querendo, querendo. Inclusive tem um vídeo, tem alguns vídeos no TikTok que é muito sensacional, que a pessoa se grava durante o dia e ela vai, a gravação são coisas que ela quis comprar. Então ela fala assim: "Estou querendo comprar uma blusa vermelha assim da Adidas. Aí já tem um take, é tipo, são 6 horas e eu estou apaixonado por uma bolsa assim assim, quero comprar o livro tal e ela vai registrando tudo que ela teve vontade de comprar ao longo do dia.

Então às vezes você já quis comprar algo que você tinha em perfeito estado, a mesma coisa, com algum plus ou outro que não faria diferença para você, mas você quer comprar. Ou muito provavelmente você já teve em algum momento que você comprou, por exemplo, uma roupa e nem tirou a etiqueta. entulhou o teu armário, deixou ele extremamente cheio, juntou poeira, saiu de moda, você doou vendeu com etiqueta e tudo e lá se foi embora, algo que você achava que precisava muito. Então, em algum momento da sua vida, você pode sim ter sido uma pessoa consumista na imaginação, na vontade ou, como no meu caso, nas vias de fato. E aí eu te pergunto, você definitivamente sabe o que é o consumismo? Porque eu vejo que as

pessoas usam essa palavra, né, tudo ah, eu sou muito consumista, eu sou muito consumista. Mas se a gente fosse definir consumismo, ele é uma ação de comprar excessivamente e sem necessidade. Isso é o consumismo. Não é um consumo. O consumo é quando eu acho bonito e me encantou muito e eu vou lá e compro. ou eu preciso muito e vou

lá e compro porque eu tenho uma necessidade. Não é o consumo. O consumismo é o ato de eu comprar excessivamente sem a necessidade. Isso é consumismo. Esse consumismo, geralmente essa ação de comprar excessivamente vem é motivada por um impulso ou desejo de comprar que pode sim ter raízes emocionais ou muito influenciados pelo marketing de desejo que a gente é exposto o dia inteiro.

Qual é a função do do marketing? trabalho com marketing, eu sei exatamente isso, criar desejo. A função do marketing, ela é exatamente essa. Por que que uma influenciadora, ela é contratada por uma empresa para mostrar? Olha, você tem que colocar isso aqui na sua rotina, mostrar que você usa, porque isso vai gerar desejo na pessoa que assiste, que consome. Lembra que tinha

até uma uma lenda urbana que a Coca-Cola tinha mensagem subliminar que você assistia o a propaganda da Coca-Cola e automaticamente você tinha vontade. E falavam que tinha uns cortes no vídeo que a gente, a nossa visão não via, mas o subcons assim, uma fake news bem lenda urbana dos anos 90, mas existia. Mas na verdade era você talvez ali com muita sede, vendo aquela coquinha gelada, borbulhante, aí você tinha o era criado em você o desejo daquilo, ou seja, se você não visse aquilo, você não ia querer comprar. O consumismo ele é considerado sim um comportamento destrutivo como um vício que afeta diversos aspectos da sua vida. Ele pode começar ali eh insidioso, ele pode começar devagarinho e aos poucos ele vai se tornando um comportamento que vai afetar a qualidade de vida, que vai afetar relacionamento, que vai afetar, por exemplo, a sua saúde física e emocional. Porque quem aqui um dia não

esteve devendo e não conseguia nem dormir, não conseguia fazer nada pensando nas dívidas. E eu estou falando isso aqui e deste tema com muita propriedade, porque eu sou uma ex-consumista. Eu digo que não existe um ex-consumista e existe um consumista que tá sempre em remissão porque ele é um comportamento insidioso. Ele aparece devagarzinho. Eh, dependendo de como está o meu estado, quando eu tô muito eufórica, eu tenho mais vontade de gastar. Então eu

tenho que estar sempre olhando pro comportamento para não deixar ele tomar conta do todo. Como eu já disse aqui em outras outros episódios, até episódios recentes, eu passei aí essas grandes vontades na minha infância, na minha adolescência e tudo mais. E aí eu é é como marketing, se eu não vejo, se os olhos não vêm, o coração não sente. Então até eu não entrar na escola particular, muita coisa do que eu vi ali, eu nem tinha necessidade. Eu não sabia o que que era uma bolsa da Kiplin, aquele macaquinho peludinho, eu não sabia o que que era. Mas quando eu entro

na escola e todas as minhas amiguinhas estão lá com macaquinho, cada um de uma cor, macaquinho no estojo, macaquinho no na no no na bolsa, macaquinho na pochete. Eu tenho vontade porque todo mundo está fazendo e me pega numa fase de adolescência que eu quero pertencer. Então o o já começa a vir aí esses desejos do eu tenho muita vontade e eu não posso comprar, eu tenho muita vontade e não consigo adquirir. E aí me e e é engraçado assim que a nossa geração, os millennials, eh era tudo muito pela vivência ou televisão, porque a gente não tinha uma internet, a gente, a internet eu falo que ela é um shopping a céu aberto que trabalha 24 horas por dia. Ela está aberta 24 horas por dia.

Se você quiser 3 horas da manhã comprar um sapato, você consegue fazer isso na internet, diferente de uma loja. Então, era basicamente eu vi o que as pessoas estavam usando ou vi ali na novela, na Malhação e tal, mas era muito mais pela vivência com as outras pessoas. Quando eu chego na faculdade e já ir mais um pouquinho, ficando um pouco mais adulta e tudo mais, tendo um pouco mais de noção do dinheiro e aí é quando eu passo o maior perrengue mesmo da minha vida de passar fome, minha vontade de ter as coisas era num sentido até muito de sobrevivência. Eu queria comer, eu queria comida, eu me imaginava comendo. Eh, eu pensava em comida toda hora.

pensava em ter um carro porque eu não tinha, então eu ficava dependendo ou da carona dos outros ou do ônibus, então quando chovia era aquele caos e tudo mais. Então na faculdade o abismo eu acho que foi ficando maior. Foi quando o celular começou a ficar mais acessível, então todo mundo tinha celular super moderno, que tinha luz azul, que tinha luz branca. Eu tinha lá ainda tinha, olha da da época que meu pai tava bem que a que a empresa ia bem antes de quebrar. tinha um tijolãozão da Nokia do da luzinha verde e tal. Então eu fui, eu

vejo que eu fui criando vontades, muitas vontades. Então eu vendo que as pessoas tinham e não conseguia, a fome que eu passei e tudo mais. E aí eu lembro que eu estava entrando na faculdade, no primeiro ano da faculdade. Eu estava, e eu gente, eu lembro a abordagem, eu lembro eu descendo a rampinha, passando pela frente, quem conhece a Universidade Estadual de Maringá vai saber. passando na BCE ali na biblioteca e uma mulher me para e aí ela fala assim: "Oi, você sabia que aqui a Mastercard ela tem uma promoção para cartões para universitários, cartões de crédito, você tem lá um limite de, sei lá, na época era R$ 1.000, R$ 700 e você não paga

noidade e tudo mais." E eu olhei aquilo, entendendo aquele abismo que eu tava passando e tudo mais, aquelas vontades que eu estava passando, eu falei: "Cara, isso aqui é minha salvação. É isso aqui que vai fazer eu sei lá, viver melhor aqui na faculdade, satisfazer alguns desejos. E obviamente que eu não soube usar em um mês. O limite era pequeno, não, não era R, era bem R$ 300, era uma coisa bem pequenininha assim. E eu

lembro que eu já estouri o cartão e aí eu não sabia usar, gente. Eh, hoje a gente fala que a gente tem muito acesso à informação. A gente tá falando, mas era que a gente não tinha tanta informação e vamos e convenhamos, não existe educação financeira nas escolas. E aí pega uma pessoa que tá necessitada, ela vê o crédito como uma salvação. Isso acontece com várias pessoas. o

empréstimo pessoal, o cheque especial, o limite do cartão de crédito, tudo vira uma oportunidade de mudar a sua vida, principalmente quem necessita muito. Eu estouri esse cartão e eu me lembro quando chegou a fatura e eu falei, porque aí você esquece, você passa um pouquinho aqui, um pouquinho ali e tal, eu falei: "Eu não tenho dinheiro para pagar isso, não tenho". E aí eu lembro que tinha um mínimo, sei lá, de R$ 20 e eu paguei o mínimo e eu não sabia como o mínimo funcionava. Eu não sabia o caminhão de juros que estava para cair no meu colo. E daí foi a primeira o primeiro momento em que eu sujei meu nome. E eu me lembro

claramente do desespero que eu sentia nesse momento, porque eu era tanta falta de informação que eu achava que dever no cartão de crédito ia aparecer um policial na minha casa. Gente, olha isso. Eu devia ter uns 21 anos, não, uns 19, 20. Eu achava que aparecia um policial em casa. Eu falava assim: "Gente, o nome sujo, eles vão ligar na minha casa, eles vão falar com os meus pais, vai vir polícia na minha casa e tal". E eu lembro que eu não dormia, eu

tinha muito medo, eu passava mal, eu passava mal e eu tinha vergonha de falar isso pras outras pessoas, hein? Você tem um cartão de crédito, como que funciona? Porque eu vi as pessoas pagando ali no dinheirinho e tal e eu era pessoa que tinha o cartão de crédito. Então eu fiquei com muita vergonha, não perguntei para ninguém por vergonha, não tínhamos, eu não tinha acesso à internet, assim, era uma lan houseous quando dava que ia ali ainda para acessar meu workutzinho, nem pensava onde eu ia procurar e como eu ia procurar sobre o tal do cartão de crédito e sujei o meu nome. Então foi a primeira vez assim que eu sujei o meu nome, engoli essa dívida, fiquei com o nome sujo e tudo mais, me formei. E aí

quando eu me formei, eu peguei o meu primeiro salário. Quando eu comecei a estagiar, os o dinheiro ali era bem contadinho. Então eu fui até bem assim, eu queria muito fazer minha formatura. Então, a minha bolsa de estágio, ela dava para pagar uma república aqui em Maringá para eu morar aqui e a outra metade eu pagava formatura e o outro tanto para comer. Então era um dinheiro muito contado. Só

que quando entrou em abundância que quando foi eu me formei, eu saí ganhando muito bem, tipo uma muito fora da minha realidade, eu peguei o meu primeiro salário, tinha uma loja de roupa na frente do escritório onde eu trabalhava. Eu entrei, olhei todas as araras, mandei descer. Era verão, eu mandei descer roupa de inverno, roupa de calor, roupa não sei o quê. Aí eu lembro que no outro mês eu comprei uma bota que até hoje a minha mãe fala dessa bota. Ela falou assim: "Filha, eu não acreditei quando você foi lá e comprou uma bota que custava um salário mínimo. Era uma bota

montaria. Lembra quando lançou a bota montaria? Era uma bota da Lui Lui de montaria de cour. a coisa mais maravilhosa. Eu acho que ela custava R$ 500 na época, assim, não me lembro assim dos números, mas era um salário mínimo.

E a minha mãe ficou muito chocada assim. E aí eu gastava muito, eu gastava com a minha mãe, eu gastava com a minha irmã, eu comprava, pagava as coisas pros outros, o dinheiro ele arremetia na minha mão. Do jeito que ele chegava, ele ia embora assim, eu não, eu não via a cor dele. Aí eu lembro que eu troquei de celular, assim, eu comprei dois celulares em um mês. Eu tinha um celularzinho bem bola rasgada. E aí

quando eu me formei, eu fui lá e comprei um iPhone. E aí em seguida eu falei assim: "Não, não quero iPhone". Comprei um Nokia que eu queria, não sabia muito mexer no iPhone, aí comprei um blueberry e eu e assim, sabe, uns trocando de celular. E aí eu cheguei a ter nessa época eh nessa época, porque veja, eu sujei o meu nome em 2004, quando eu me formei, já tinha dado 5 anos que as empresas voltam a dar crédito para quem sujou o seu nome, assim. E aí, como eu comecei a receber muito dinheiro na minha conta, em virtude do meu salário, obviamente o banco, as instituições começaram me oferecer crédito. E eu tive aquele

pensamento, né, se eles são doidos de me oferecer crédito, vou pegar. E aí eu cheguei a ter quatro cartões nessa época. Aí o dinheiro começou a dar uma apertada porque aí eu comecei a usar cartão e aí era as minhas contas. Nisso eu já estava morando com a minha irmã. Daí mais o meu cartão muito pesado foi.

Daí eu comprei o meu carro financiado 100%, comprei celular, mobilei a casa inteira e aí começou a pesar. E aí dá Andreia se encher de emprego e tal e trabalhar e trabalhar e trabalhar e começou a virar tipo assim um ralo. Só que ao mesmo tempo que eu via estava virando um ralo, eu buscava mais trabalho e em vez de suprir esse ralo, eu gastava mais. Porque daí eu comecei a fazer assim, tipo, meu, eh, eu mereço, eu tô trabalhando muito, então eu mereço comprar. E aí eu peguei, comprei skate, que eu nunca andei de skate porque o skate era florido, bonitinho. Comprei o

skate lá R$ 700. Comprei GO GoPro na época. Eu eu eu gastei, eu eu gastei com muita força. E aí, que que começou? Eu nesses múltiplos empregos, eu aí eu comecei a trabalhar de manhã, de tarde, de noite e aos finais de semana. Eu

tinha três empregos nessa época. Eu dava aula em duas universidades e trabalhava numa construtora. Pegava tudo que era emprego que aparecia. Tipo assim, já falei isso até em outras vezes, questão de concurso, correção de prova e tudo mais. E aí eu percebi, só que nada me fazia parar. Quanto mais eu tinha, mais

eu gastava. E aí um do nossa, um das piores cagadas que eu fiz nessa época tinha o tal do lis, que é o cheque especial, que é um crédito que eles te dão, não cartão, na tua conta corrente. Então eu lembro que o banco, por causa do meu salário me dava R$ 10.000 R$ 1000 de limite e eu gastei os R$ 10.000 porque eu achava, eu eu tratava esse cheque especial como o meu salário, complemento do salário. Então, o que que

eu ganhava? O salário da faculdade um, da faculdade dois, do escritório e o lis para mim era mais complemento de salário. Então, na minha cabeça assim, eu ganhava demais e falava assim: "Ah, mas tudo bem pagar aqui os juros, não tem problema. É os juros para eu ter esse tanto de dinheiro, ô, vale a pena, quero ter esse dinheiro e tal." e nunca fazia conta que em algum momento eu deveria devolver aqueles R$ 10.000. Olha

o meu pensamento, porque em algum momento, se eu não quisesse mais pagar juros, eu ia ter que pagar aqueles R$ 10.000. E eu nem pensava nisso. E aí comecei a entrar nesse ciclo vicioso. Só que eu comecei a ficar muito cansada porque eu tinha que trabalhar, trabalhar, trabalhar, trabalhar. E aí

você vê que é um ralo aberto e que chega um momento que eu não conseguia mais escalar, não tinha mais por onde eu ganhar dinheiro. Então o meu chuveirinho foi ficando pequenininho e o meu ralo foi ficando muito grande e eu comecei a ficar muito cansada. Aí comecei a sortear os cartões que eu ia pagar e pagava um pouquinho aqui, um pouquinho ali. Aí acertava um negócio aqui, pedia dinheiro emprestado paraa minha irmã, que ganhava bem menos do que eu, mas tinha muito mais consciência financeira. Peguei um cartão de crédito da minha irmã, quando eu fui perdendo o crédito, foi acabando meus limites, catei o da minha irmã, fui lá, estouri o cartão também, tive que negociar a dívida do cartão e tal. Eu tava naquele

assim, eu tava num ódio dos meus trabalhos, porque eu tava cansada de trabalhar, porque eu tava trabalhando feito uma cachorra e eu não tinha ninguém ali para me ajudar. Eu não tinha, nessa época eu não era casada, minha irmã cuidava das continhas dela, então não tinha um, ai marido, ó, fiz merda aqui, me ajuda. Não, eu não tinha ninguém, não. Não tive pais para me bancar, tipo, pai, mãe, aconteceu aqui um probleminha, resolvam esse problema. Não. Então, eu tava

odiando trabalhar no que eu tava trabalhando, sempre aquela insatisfação que eu tinha e tal. E ainda esse ciclo vicioso de tentar parar e gastar cada vez mais, porque a minha alegria começou a somente ser e valer a pena trabalhar o tanto que eu trabalhava gastando. E aí eu comecei a me perguntar, gente, mas que que eu vou fazer? Por onde que eu saio? Como que eu vou resolver? E

parecia o fim. Eu não dormia, eu eu ficava sempre extremamente ansiosa, tinha que ficar fazendo conta, sabe? Rebola um um paga daqui que paga dali e tal. E aí, nessa época, a época que eu que eu acredito que foi a época assim que eu escancarei meu consumismo, encarei ele de frente, fui resolver, foi a época que eu comecei a fazer o crossfit. E tem uma uma uma mística, uma mágica quando você eh encontra hobbies, encontra coisas das quais você de fato encontra felicidade e realização fazendo. Então eu comecei a me ocupar,

eu comecei a botar foco no Crossfit e eu sempre fui essa pessoa que toda hora eu tô com hiper foco em alguma coisa. E acho que como eu comecei a a me dedicar muito pro crossfit e tal, eu ocupei a minha cabeça e eu falava, não tinha mais por gastar. Eu eu parei de entrar nas coisas assim, parei de ter os desejos de compra e eu falei: "Cara, eu acho que eu preciso colocar minha casa em ordem porque, cara, não dá para eu ficar devendo tanto. Eu também não quero ficar trabalhando nessas condições que eu estou trabalhando." Fiquei nessa toada de três empregos, uns 6, 7 anos. E tudo

isso eu tô falando muito resumidamente, tá? duraram anos essas situações. E aí eu falei: "Cara, eu preciso colocar a a coisa em ordem porque o consumismo ele tem muito disso. Quando ele te afunda, você não sabe por onde começar. É um buraco tão fundo que você tem até medo de abrir teu cartão, você tem medo de abrir tua conta do banco, você fica com medo. Você fala assim: "Meu Deus, eu não

posso encarar isso de frente". Mas eu falei: "Chega, eu não quero mais viver essa prisão. Se um dia eu quiser trocar de emprego, eu não posso estar devendo tudo que eu estou devendo." Então, a primeira coisa, eu falei, eu fui, eu vou cuidar dos terceiros. Então, fui lá no cartão que eu devia pra minha irmã, negociei, entrei em contato com o banco, tá? Outro ponto, aí eu catei todos os

meus cartões que eu tava pagando mínimo, que eu tava pagando isso, tal, deixei tudo estourar, deixei sem pagar e falei: "O banco vai me procurar para fazer uma boa negociação. Se eu ficar pagando aqui o mínimo, vou me entupir de juros." E assim, o que eu estou falando aqui não é uma coisa que eu falo para vocês fazerem, é o que eu fiz na realidade que eu tinha. Lógico que obviamente eu preferia ali ter pago, ter conseguido honrar, mas era uma época que eu não tinha mais. Eu entrei num buraco de dívidas que eu não tinha como mais pagar. Então eu deixei tudo estourar,

fiz uma planilha, o que era o básico, o que que não podia ficar sem pagamento, sabe? Fui no banco, catei aquele cheque especial, falei: "Cara, eu não quero mais usar o cheque especial, vamos negociar para eu pagar ele para eu não, eu não quero mais dever." E outra, tira os meus limites de cheque especial de cartão. Mandei o banco tirar tudo, foi o inferno, porque eles não querem, eles querem você endividado. Mandei tirar limite de cartão, quebrei todos os meus cartões.

Eu lembro que uma coisa que eu fiz que me ajudou muito, eu peguei tudo que eu tinha que eu não estava usando e comecei a vender tudo. Era uma época que eu usava muito enjoei. Eu coloquei tudo, sapato, GoPro, skate, bolsa, tudo. Armário em casa que eu não tava usando, tal. Comecei a vender tudo que eu tinha, comecei a vender. Eu me foquei em baixar

o meu custo de vida. Falei: "Cara, meu custo de vida tá muito alto. Que que tá alto aqui?" O cartão. Então, eu vou negociar o cartão, vai virar tudo uma dívida só e eu vou pagar essa dívida e eu vou baixar o meu custo. Então, não,

não, a o mercado eu vou reduzir aqui, as saídas com o carro eu vou reduzir, balada por por um momento não vou sair. Eu tava muito focado no crossfit, tava parando de sair e tudo mais. Então eu consegui ir baixando, baixando, baixando, baixando e hoje pasme cortando, fazendo um corte agora para 2025. Eu sou uma pessoa hoje que eu penso 1000 vezes para comprar uma coisa. Na verdade, hoje é um problema, porque o Maon chega várias vezes para mim e fala assim: "Meu Deus, André, esse tênis seu tem 5 6 anos, tá na hora de você trocar esse tênis". O nene, você precisa

comprar, para de comprar coisa caqueira porque eu vou lá e quero comprar o mais barato. Mas hoje, graças a Deus, minhas contas são todas controladas. Eh, eu tenho dinheiro eh guardado, consegui fazer investimentos com meu dinheiro, coisa que eu nunca imaginava. E não foi de, ah, um trabalho que começou a me dar muito dinheiro, foi organizar a minha vida financeira. Porque acredite, tem muita gente na internet que vocês acham que assim que tá ganhando milhões de dinheiro, mas também tá gastando milhões de dinheiros. E eu acho que no fundo é

ali o o saldo mesmo, não é o quanto entra, mas é o quanto que vai sobrar no final do mês. Não é só para mim. Essas coisas que eu fiz não não são só para mim. Pode estar acontecendo com você. Porque o consumismo aqui, se eu for analisar de onde ele surgiu, ele tem uma raiz emocional. O primeiro ponto que eu

comecei a enxergar era essa coisa da fome atrasada. E é uma fome atrasada, não só a fome no sentido literal, a fome, a gana de coisas lá no passado que eu não tive. E aí eu quero assim vingar essa pobreza. Eu quero assim, não quero, eu fui ridicularizada, então agora eu vou gastar. Esse onde o meu olho tocar, eu vou comprar. E e essa a emoção, ela é

uma péssima senhora, ela ela é uma um péssimo guia para você tomar qualquer tipo de decisão, principalmente financeiro. Outro ponto que me fazia muito gastar de ter esse consumismo é querer impressionar, porque muitos de nós compram para impressionar outras pessoas, para mostrar que pode, para mostrar que consegue, para mostrar que que vai lá e paga pros outros para se sentir amado. Ai, olha, ela ela paga tudo, aí tem todo mundo em volta. Às vezes o seu consumismo é por tédio, como muitas vezes foi para mim, eu não tinha nada para fazer, eu entrava, tava assim, sabe aquele momento, aquele cafezinho no trabalho que você tá bem bem matando trabalho. Aí entra na na época era a da Fit, principalmente a da Fit. Tinha um

que se chamava passarela, era passarela, passarela, mas da Fit. Eu entrava todo santo dia na Dafit, todo santo dia. Tinha acabado de lançar Dafit, as compras online e tal. E pode sim você hoje ser uma pessoa consumista por modinha, por assim, você não se conhece, você não sabe o que gosta e aí você fica aquele, você vai por qualquer evento de doutrina, qualquer lugar te leva. Ah, agora tá todo mundo comprando um tênis assim, assim, assado, aí você vai lá e compra. Ah, agora tá todo mundo

comprando uma bicicleta, eu vou lá e compro. Ah, tá todo mundo comprando agora esse notebook, eu vou lá e compro. Então, para mim, essas são raízes que a gente precisa investigar e que denotam e tem como consequência um consumismo desenfreado. Essa essa compra excessivamente sem de fato ter a necessidade. E o ser humano, ele tem isso de de curar certas dores emocionais com alguns excessos. Excesso

de compra, excesso de balada, excesso de comida. E aí você sabe muito bem aonde isso precisaria ser tratado. Outra coisa que me ajudou muito a curar isso, então além de saber que eu preciso curar as minhas dores emocionais numa terapia me conhecendo melhor, é saber que quando eu cuido da minha cabeça e em paralelo cuido do meu corpo, eu aumento a minha autoestima, eu aumento a minha segurança, eu começo a entender que as compras não preenchem uma autoestima que tá lá para baixo do pressal. Eu começo a entender que o amor a gente conquista pelo que a gente é e não pelo que a gente tem, que o meu tédio eu posso preencher com leitura, eu posso preencher com arrumar aquele armário que você tá arrastando, lavar essa janela que tá podre, começando também por deletar todos seus aplicativos de compra, porque daí você tem aquele tédio e fica consumindo e fica em rede social e aí vê a influencer usando. Isso é uma, isso é uma coisa que eu fiz demais na minha vida, que é deletar influencers.

Porque existe uma diferença do criador de conteúdo e das influenciadoras. Os criadores de conteúdo, eles criam conteúdo e podem ter aqui algumas publes, mas a puble ela não é o carro chefe. O carro chefe do criador de conteúdo é gerar conteúdo, é produzir algum tipo de conhecimento, de informação. O influencer, ele é hoje um veículo de publicidade, então ele mostra geralmente uma rotina ou até cria um conteúdo, mas o carro chefe dele é mostrar produtos, mostrar serviços. Não tem certo ou errado aqui, são públicos diferentes. Então, eu tenho ainda

algumas influenciadoras eh de outras de alguns produtos específicos que eu gosto de acompanhar, porque são coisas que eu me interesso e algumas coisas elas põe ali, eu até faz sentido para mim comprar, mas outras não. Eu sei que eu seguia várias outras e era puble, puble, puble, uma em cima da outra e tal e acaba gerando desejo. te pega num dia que você tá meio tediosa assim, você entra no site quando vê você já comprou. Então é muito se observar, porque o consumismo deixa a gente muito cego e você vai agindo e você vai fazendo e quando você vê foi, foi fundo. Então hoje eu tenho a certeza do quanto é possível, de como a sua vida pode ser mais leve quando você está liberto de dívidas, liberto dessa desse peso de tá sempre devendo, de tá sempre com problema, sabe, de de dinheiro, sempre pensando se o dinheiro não vai dar. E eu

não, pelo amor de Deus, eu não estou falando aqui da pessoa realmente que ganha pouco e não consegue o mínimo para sobreviver. Estou falando aqui das pessoas que compram excessivamente e sem necessidade e geralmente para curar uma dor emocional que não deveria ser curado com compra, deveria ser curado na terapia. Comecem a observar por vocês compram. É a é é aquele tédio tão grande que você quer ter aquela felicidade do pacote chegar na tua casa e aí quando ele chega, se dissipou, você vê que é mais uma compra que você vai enfiar numa gaveta e não vai funcionar. preencha esse tédio com outras coisas, vai fazer outras coisas que são mais interessantes e mais produtivas para você. Eu tenho

certeza que é possível mudar, assim como mudou para mim também. Um beij até a próxima.