---
video_title: "Ep 217: Como se comunicar melhor e ser entendido de verdade"
video_id: SEH3pei2RZg
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SEH3pei2RZg
video_date: 2025-10-21T09:45:07+00:00
video_description: |
  Aproveite na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA  
  Cupom: ADULTA
  
  Você já se sentiu mal por não conseguir se expressar direito? 
  Ou teve a sensação de que as pessoas simplesmente não te entendem?
  
  A verdade é que a boa comunicação não é um dom — é uma habilidade. 
  E dá pra aprender.
  Neste episódio, eu explico como desenvolver uma comunicação clara, empática e autêntica, que melhora seus relacionamentos, sua carreira e até a forma como você se enxerga.
  
  Você vai entender o poder das pausas, do tom, da escuta e da intenção por trás das palavras — e como isso pode transformar completamente a maneira como o mundo te percebe.
  Assista até o fim pra descobrir como comunicar com confiança e conexão, mesmo sem “falar bonito
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Quantas vezes você saiu de uma conversa pensando: "Meu Deus, não era isso que eu queria dizer". Ou pior, sentindo que ninguém te entendeu? A verdade é que a maioria das pessoas têm uma dificuldade imensa de se comunicar bem e nem percebe o quanto isso impacta tudo, relacionamentos, trabalho, autoestima. Mas comunicar bem não é dom, é treino. E hoje eu vou te mostrar como se comunicar de um jeito que realmente conecta, sem parecer artificial e sem precisar falar bonito. Olá, seja muito bem-vindo ao

Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, de uma forma assim, é bem intencional que talvez às vezes eu precise dar um chacalhão para você, para acordar você pra vida e despertar pro autoconhecimento. Meu nome é Andreia Chociai. Lá no meu Instagram e no TikTok @andreiasociai também tem conteúdo que eu sei que vocês vão gostar. Então aproveita e já me segue por lá. Muito provavelmente você já teve aquele momento antes de dormir ou no chuveiro que você lembra de uma discussão que você talvez tenha acabado de ter ela e pensado assim: "Eu deveria ter me explicado melhor agora. Eu tenho a

resposta perfeita para essa situação e não sair com essas, sabe, uma sensação de algo não comunicado, de você não ter conseguido falar tudo ou aquela sensação mesmo de que, sei lá, que ninguém te entendeu. Ou também você pode ser uma pessoa, como eu já fui por muitas vezes, admirava pessoas que quando elas abriam a boca parecia que todo mundo queria escutar, parecia que todo mundo e dava voz e não só pela inteligência, não só pelo conhecimento, mas de na boca daquela pessoa eu consigo entender. É algo que eu costumo escutar, comecei a escutar, tá? Não, antes, porque a gente já vai falar sobre isso, mas agora na minha maturidade eu comecei a escutar muito falas assim: "Andreia, desse jeito que você tá explicando, nunca ninguém tinha me explicado". E aí eu entendi que tem muita diferença de questões de oratória, que vai mais na adqução, na trava para falar em público.

A comunicação é eu tenho uma ideia, um projeto ou algo que eu tô sentindo e preciso comunicar de forma que a quem está me escutando entenda o que eu tô querendo passar. E aí você pode estar pensando assim, mas eu entrei num podcast que fala sobre a vida adulta, sobre autoconhecimento, sobre desenvolvimento, que quea louca está falando que vai me ensinar a me comunicar bem. Ora, bolas, caçarolas, vocês vão entender que na vida adulta quem se comunica tem atenção. Quem se comunica tem mais chances, quem comunica bem abre portas, quem se comunica bem as pessoas param para escutar. Quem se comunica bem tem relacionamentos melhores. Ponto. Isso é vida adulta.

Então, o que eu quero trazer aqui é sim um pouco da minha experiência. Eh, eu não era uma comunicadora, eu tive muitos problemas, a gente vai falar aqui hoje, mas formas que eu acredito que na vida adulta de vocês vai ficar um pouco mais fácil aí a comunicação. Mas antes de mais nada, eu sei que você não gosta de gastar. Eu também não gosto de gastar, fazer gasto burro, tipo pagar caro em comida que não é boa, comprar peças de roupa, você acreditar naquela, porque a gente sabe quando tá comprando uma blusinha, o que espera da blusinha, mas quando você investe numa boa roupa e ela não entrega o que você pagou, é o tipo de coisa que adultos não gostam. E dona Insider está fazendo o quê? Antecipando

a Black Friday para que a gente economize o nosso suado dinheirinho, mas com peças que valham a pena. Isso significa que a partir de hoje peças selecionadas no site em conjunto com o nosso cupom adulta podem chegar até metade do preço. Isso, 50% de desconto. Essa então é a hora de você aproveitar essa oportunidade de se vestir de maneira inteligente, sem crise, com roupa que amassa, que te dá dor de cabeça. Mas obviamente que todas essas peças estão com as suas quantidades limitadas. Então, tu pode dar uma pausa

aqui, clicar no link que está na descrição, que já aplica inclusive o nosso cupom diretamente e aproveitar, porque talvez aquela peça que tu está namorando aí há muito tempo, tá pela metade do preço. Então, bora lá aproveitar e apoiar quem apoia o pode. O que eu vejo e eu já fiz muito essa confusão, é uma mescla nossa cabeça de eu sou ruim e em oratória ou eu sou ruim para me comunicar. E são duas coisas diferentes. Elas estão interligadas, mas elas são diferentes. Dizer que você não

tem uma boa oratória não necessariamente é dizer que você é uma pessoa que se comunica mal. Você tem que entender que a comunicação ela tem muito mais a ver com a mensagem e a oratória de maneira muito simplificada. Gente, eu tô pegando curso de oratório aqui e assim fazendo realmente assim um um um suquinho, resumo do resumo. Então, basicamente, comunicação eu tô falando de mensagem e oratório eu tô falando da forma, eu tô falando do jeito, eu tô falando das tensões e dos medos, por exemplo, de falar em público. Eu era uma pessoa, por incrível que pareça, porque talvez você me escutando isso, tendo podcast, criando conteúdo na internet, pode ser que você escutisse. fala assim: "Nunca

nesta vida que essa mulher teve algum problema para se comunicar. Eu tive problema para me comunicar e eu tive problema com a minha oratória. Veja, eu tinha um verdadeiro pavor de falar em público. Então, eu lembro que na escola eu fazia, eu pedia pros professores se eu podia fazer o trabalho e os meus colegas apresentarem. Obviamente que alguns professores visando o meu desenvolvimento não permitiam. Então, o

que que acontecia? Quando eu ia apresentar, quando eu ia falar em público, eu tinha crises de riso sem parar. Então eu não conseguia falar. Eu tinha crise de riso. Às vezes eu conseguia superar, às vezes não. Às

vezes meus amigos tiravam o papel da minha mão e eu carreguei isso por muito tempo. Então eu tinha, eu era muito faladeira, eu falava muito, mas eu falava aqui no tete a tete. Então eu tinha um problema com a minha oratória o medo de falar em público. Eu quando entrei na faculdade sabia que para concluir a faculdade eu precisaria apresentar um TCC. E não era só o trabalho, exigia, é tipo uma aula do teu TCC, por mais que eu dominasse e eu ia estar sendo avaliada, o que tornava tudo muito pior. Então, quando foi 2009,

eu fiz um curso de oratória, eh, na época foi no Senac, eu nem sei se existe mais, mas eu fiz um curso assim que era basicamente eh essas técnicas de oratória e para perder esse medo de falar em público. Lembro que a última apresentação inclusive era uma apresentação para alunos do Senac. Então eu fui trabalhar isso, eu tinha problema na minha oratória e tudo mais. E aí acontece um ledo engano de você achar que por você conseguir falar em público, não ter um problema, por exemplo, com a sua adicção, que você é uma pessoa que se comunica bem. E eu achava que a hora que eu corrigia a minha oratória que eu tinha corrigido a minha comunicação. Só

que eu percebia que sim, algumas pessoas não entendiam o que eu estava falando ou eu não comunicava no tom que eu gostaria. Talvez as pessoas entendessem de um tom mais agressivo e para mim tava normal. O fato é que algumas pessoas saiam de perto de mim não entendendo muito bem o tom e o que eu queria dizer. E aí aqui eu eu acho que eu deixo um exemplo muito claro assim. O Maon, ele é um cara que se comunica muito bem. Então

ele, você vai conversar com você, você vai entender o que ele fala, ele não tem problema nenhum, por exemplo, e de apresentar algo, de falar em público. Mas o Maon, ele tem um problema muito grande de dicção. Ele fala enrolado e aí assistir os vídeos em duas vezes, piorou. E isso? Então, a dicção do Mike, tem hora que ele tá falando comigo assim, ó, que ele enrosca assim. Tanto

que às vezes quando ele tá muito enroscado ele fala assim: "Ai, me paga uma fono". Porque assim, o negócio ali pega. Então, Maon, ele tem um problema ali na oratória dele, no falar, na boca. Às vezes são pessoas que têm problema na voz, que na hora que chega na frente de alguém para falar, a voz some. Então existe um problema ali dessa parte do pacote. Em compensação, eu trabalhei com

uma pessoa que, é, não tinha também de falar na frente dos outros, tinha uma boa adicção, tinha assim uma voz agradável, mas era uma pessoa que quando as pessoas saíam de perto dele, ou era um alívio porque não ia mais ter que ouvir ele falar, ou saíam mais confusas do que entraram. era uma pessoa extremamente prolixa. Ele entrava por um assunto, com, sei lá, 20 minutos de conversa, o assunto tava assim em outro planeta. E aí assim, eu me lembro e eu muito prática, muito dia, falou: "Fulano, eh, e tal coisa era tipo sim ou não?" Não, veja bem, olha só, eh quando naquele tempo você me pediu tal coisa, eu lembro que eu mexi, não sei o e era uma resposta tão simples, era tão sim ou não? Então aqui eu tenho um problema na

no corpo aqui na oratória e eu tenho um problema de comunicação. Então a oratória não é algo que eu vou passar aqui hoje. Não vou falar técnicas paraa dicção de vocês ficarem melhor, dicas para falar em público e tudo mais. Eu sugiro fortemente um curso. Eu tenho o curso, o Oratórium, que é um curso de oratória, porém no momento ele está fechado porque eu tive que regravar alguns capítulos, eu quis inserir outros, tirar outros. Então ele tá num

processo de revisão, mas sugiro assim, eu sei que a escola Conquer tem alguns cursos de oratória, mas assim, eu não vou indicar se eu não tiver feito. Então, eh, eu só indicaria o meu, mas o meu tá fechado, então eh vamos torcer para sair logo. Então, é um problema de oratória. Agora, a comunicação é algo que a gente pode treinar no nosso dia a dia sem curso. Você não precisa de técnica. A comunicação ela é algo

extremamente valioso hoje em dia, ainda mais numa geração que tem um um aparato tecnológico no meio. E se você não soubesse comunicar, pensando que eu eu sempre gosto de dizer, né? Quando você conversa algo no WhatsApp, quem dá o tom da conversa é quem tá lendo, a não ser que você mande um áudio, mas na mensagem escrita, num e-mail, numa mensagem, quem dá o tom é a pessoa que está lendo. Nessas horas, se comunicar bem é essencial. Falando em mercado de trabalho, a pessoa que sabe se comunicar, ela está nos postos mais altos. pode não ser a pessoa

tecnicamente melhor, mas é a pessoa que vai engajar as pessoas, que vai comunicar muito. Vocês já trabalharam? Eu já trabalhei, infelizmente, com uma pessoa assim que tinha uma comunicação eh eh eu chamava ela de cavaleiro do apocalipse. Tudo ela era intermediária, tinha meu chefe, ela e a gente era par, mas ela se sentia muito chefe. E quando ela vinha falar comigo, era sempre num tom de o mundo tá acabando, se não olhar para isso, se não resolver isso. Então

ela tinha essa comunicação ansiosa e aí bate um ansioso com ansioso, eu pronto, o mundo está acabando. Tem gente que vai ter uma comunicação que é muito agressiva. Então essas pessoas você vai ver, é muito difícil est em cargos muito altos. Não, que não aconteça, obviamente acontece, mas é mais difícil porque o o mais importante dentro, por exemplo, do mercado de trabalho vai ser aquela pessoa que consegue comunicar bem as suas ideias, que consegue vender as suas ideias, que consegue deixar a coisa de um jeito mais eh pessoas que crescem nas redes sociais, vocês podem reparar, são pessoas que comunicam bem, são pessoas que eh podem não ser as mais bonitas, podem não ser as mais preparadas, mas você vai ver, por exemplo, teve uma época, a minha época quando eu comecei você querer emagrecer. E eu comecei, a gente não tinha muito rede social, então eu ia atrás dos blogs e na época eu achei o blog da Lara Nesteruk. Eh, era o

blog ou era a página do Instagram dela, agora eu não lembro, mas enfim. E diferente de todas as outras nutricionistas e coisas de nutrição que eu tinha, tava tentando estudar na época, a dela era que eu entendia. Ela tinha uma fala mais simplória, mas simplificada. Ela conduzia, ela conseguia traduzir o o nutricionez. e falar de uma forma simples, de uma forma que eu entendesse. Então é fato, quem se

comunica bem tá na frente. E não só no mercado de trabalho, mas é a comunicação quem vai definir relacionamento. É a comunicação quem vai definir até a sua autoestima. Porque pessoas que não conseguem comunicar bem, elas tendem a se retrair, elas tendem a achar: "Não vou abrir minha boca porque as pessoas não vão parar para escutar, porque eu não consigo me expressar, eu não consigo parar para falar". Porque a pessoa que sabe se expressar, ela ela consegue, ela ela se faz entender, ela evita mal entendido, ela inspira mais as pessoas.

Então acredito que para mim uma pessoa dessa ela tá na frente. Não vai ser uma pessoa acanhada, mas ela vai saber a hora de falar e como falar. E aí você pode estar me escutando agora, André. Eu acho que eu tenho problemas na minha comunicação e eu tenho assim, eu, por exemplo, até hoje eu tenho um traço muito agressivo na minha comunicação. Minha comunicação é bem agressiva. E eu não tô

falando aqui do pode não, porque aqui eu aqui a ideia é ser agressiva mesmo, é descer a tamanca na no lombo de vocês, mas eu tenho uma comunicação extremamente agressiva. Então eu separei aqui, eu acho que eu posso dizer de uns cinco princípios para uma boa comunicação. Pra você que não tá colocando informação com clareza, pr você que tá sem espaço de fala, pr você que tá se sentindo que assim, chega em casa e fala: "Putz, ninguém entendeu nada do que eu queria dizer". Ou sabe, tá rolando muito mal entendido quando você abre a boca. E e eu acho que aqui vem a a maravilha do autoconhecimento, é perceber que a gente também faz merda.

Eu elenquei aqui cinco princípios que para mim, Andreia, é vão favorecer uma boa comunicação. Acho que o primeiro de tudo é clareza. Pense assim: fale para ser entendido e não para parecer inteligente. Isso é muito difícil, muito difícil, porque as pessoas acham que a autoridade se passa com falar difícil. Autoridade se faz, por exemplo, eu conversar com o advogado, ele citar 30.000 leis e não é. Eh, pensa que é um

amigo seu. Eu eu sempre pensei nisso, sabe? Quando eu comecei a criar conteúdo nas redes sociais, eu lembro que eu falava muito sobre emagrecimento, eu falava muito sobre treinamento e tal. E eu sempre procurava explicar como se eu tivesse explicando para uma vozinha com metáforas. Então assim, eu evitava ficar fazendo rodeio, dava muitos exemplos e falava de uma forma clara. se

isso tava parecendo que eu era erudita ou não. Não, não era a minha intenção. Eu queria que a pessoa entendesse completamente o que eu estava falando. Eu queria que ela saísse depois de mim e falasse assim: "Putz, agora eu entendi, agora fez sentido." Outro para mim, outro princípio que eu coloco aqui que vai te ajudar na na tua comunicação é a intenção. Aqui é um perigo da nossa

geração, porque quando a gente vai falar, eu acho que todos deveríamos fazer uma breve pergunta antes de você abrir sua boca. O que que nisso que eu vou falar? O que que ni? O que que ni? O que que nisso que eu vou falar? Eu quero

que o outro sinta ou que ele entenda? Porque veja, às vezes eu tenho uma má notícia para dar e aí eu só falo, só boto para fora, mas como eu quero que a outra pessoa se sinta? E aí vem o poder da comunicação, porque existem pessoas que mesmo para comer o nosso rabo tem uma doçura tão grande que é como assim, você sai de perto da pessoa pedindo para para que ela te ferre mais um pouco. Então é é essa é adoçar, é sintonizar o seu tom de voz, é sintonizar a mensagem do jeito que como que eu quero que a pessoa saia depois dessa conversa comigo? Que ela se sinta abraçada, que ela se sinta entendida, que ela se sinta compreendida. Então, antes de sair

respondendo e falando, para e pensa o que que eu quero que ela entenda de toda a mensagem que eu vou dizer no final, que que eu quero que ela entenda? Que ela fez merda, que ela errou, que ela vai ter que corrigir, ou eu quero que ela sinta que mesmo, apesar do que eu estou falando, ela pode contar comigo, ela e isso às vezes não tá na palavra, isso às vezes tá na forma, tá no tom, porque eu posso ser extremamente agressiva sendo fofa. O passivo agressivo, por exemplo, ele tem uma intenção muito clara, mesmo falando docemente, ser extremamente agressivo. Outro ponto muito importante, se a gente tá falando em comunicação, eu estou, eu preciso transformar a minha, eu preciso deixar essa mensagem minimamente atrativa, ainda mais no mundo que a gente briga com atenção com todo mundo, a gente tá conversando com a pessoa, pessoa tá com o celular na mão, a gente precisa tomar muito cuidado com rotação de fala, tom, a pausa, entonação, porque você imagina você, nossa, palestras e palestras que a pessoa começa. Veja bem, nessa parede ela tem uma fissura, ela tá quase, sabe aquela pessoa que ela tem uma rotação, é aquela coisa contínua no para você dormir, meu amor. Então, a

gente tem que ter em alguns momentos falar um pouco mais agressivo, trazer um pouquinho mais para baixo. Se vocês assistirem os meus podcasts, vocês vão ver que eu mudo a rotação e a entonação de fala o tempo inteiro, por eu tô brigando com a atenção de vocês. Eu quero que vocês parem para me escutar. Então, eu tô competindo com pessoas aqui que estão dirigindo. Eu tô competindo com a pessoa que tá com a mão no celular e lá e tem uma pessoa que tá arrumando a casa. Então, eu tô competindo com um

monte de coisas que já estão tomando a sua atenção. E, gente, dirigir, a atenção é sempre para dirigir, tá? Não é em mim. Vocês deixam eu falar e depois vocês voltam. Mas eu tento cuidar muito desse ritmo para não ser um ritmo maçante. Eu já tentei, eu acho que por

isso que eu tentei, já ouvi alguns podcasts e tal. Cara, eu lembro que eu escutei o podcast de uma moça que o tema era até interessante, mas ela falava de um jeito tão, é, parecia uma meditação para eu dormir assim. Então, a gente precisa lembrar que a rotação da tua fala vai fazer as pessoas pararem para te escutar e continuar te escutando ou não. Quarto ponto de uma comunicação extremamente é efetiva para mim é a escuta ativa. É escutar para entender as pessoas. Elas não escutam para entender,

elas escutam para se defender quando elas escutam. Então, a gente precisa eh eh entender que um bom comunicador também é um bom ouvinte. Fato, fato, fatíssimo. A pessoa que está nos cargos mais altos, que é um bom e comunicador, geralmente é uma pessoa que escuta, escuta com atenção, escuta para entender, faz perguntas interessadas, porque quando a gente tende a escutar mais do que falar, eu melhoro também as minhas respostas, porque já conversou com pessoas que assim, ó, você começa a falar, então que eu tava aí eu sei não, não era isso que eu ia falar. Calma. Aí

você tenta falar de novo, ela e exatamente ela não é isso que eu quero falar. Você não consegue terminar concatenar o teu pensamento porque a pessoa fica tentando antecipar o que você vai falar. Tamanha é a vontade da pessoa de falar. Então, tenham em mente, quer falar bem, escuta. Presta atenção.

A conversa flui. Você vai ter boas respostas quando você escutar. Interessadamente. Você se perde que eu sou uma pessoa que me perco muito quando a pessoa começa a falar demais. Eu falo, fulano, ó, eu vou pegar só aqui um papelzinho e aqui enquanto você fala, eu vou anotando porque senão eu vou depois me perder aqui e me ajuda para caramba, tá? E por último, eu acho que aqui isso

vale para tudo na vida de vocês, tudo, tudo. Autenticidade. Lembrem-se sempre que as pessoas elas não se conectam com o perfeito, elas se conectam com o que é real. Inclusive o que é muito perfeito, a gente tem uma tendência a desconfiar que, hum, tem alguma coisa aí que não tá colando, tá? Vocês estão escutando o brigueiro que tá aqui atrás, né? Minhas duas feiras não

tem mais o tiki-que da Lul, mas tem esse brigueiro aqui atrás. Sejam autênticos. O poder de ser quem você é literalmente bota todo o tempero na comunicação. Eu vejo as pessoas querendo muito modelar. E aí você percebe que quando você começa a escutar essa pessoa que você fica assim: "Ah, eu acho que eu alguma coisa estranha, parece que não é a pessoa falando, porque provavelmente você já ouviu em outro lugar". Então, tendem e

eh tentem na hora de se comunicar, veja, é melhor você errar do que você ficar sendo antinatural. Seja natural, fala do jeito que você costuma falar. E e se você me perguntar, Andreia, qual que é o diferencial no pod na criação de conteúdo, ter sido eu, ter consumido outros conteúdos que falavam mais ou menos ali do do que eu falo. Por exemplo, eu sei que tem vários podcasts que vocês escutam que são meio parecidos assim, na mesma linha que o meu, é que eu que que eu vejo que sempre que eu tô marcada eles estão também. Eu eu não escuto por quê? Não por desprezo a essas

criadoras de conteúdo, jamais, mas porque eu tenho medo de me eh de me contaminar. Eu tenho medo de escutá-las e gostar, por exemplo, às vezes do jeito de falar, de uma abordagem e lá no meu inconsciente puxar alguma coisa muito parecido, porque a gente também tem essa tendência. A gente começa a falar muito parecido com as pessoas que nos cercam, com aquilo que a gente gosta. Então assim, não tem problema você modelar às vezes um tom que a pessoa escute, mas não assim não deixe de lado o ser natural. Existe um super poder em ser você mesmo. E não se esqueçam, eu acho

que assim, visto esses cinco princípios aqui, que eu eu acredito muito numa comunicação que muda, que é efetiva, que a comunicação ela tem muito mais a ver com conexão do que com performance. É muito mais sobre eh quando a gente aprende a dizer o que sente de forma clara. de forma honesta, de ouvir as pessoas e saber dar uma boa resposta, colocando ali o que eu quero que a pessoa sinta. A vida da gente, gente, é ela inteira melhora desde as conversas simples até as conversas mais difíceis. Se você conseguir aplicar esses cinco princípios, eu tenho certeza que as pessoas param mais para te escutar. Você

vai conseguir se expor mais e colocar mais para fora e não se acanhar, mas principalmente se fazer ser entendido. Uma pessoa que as pessoas querem estar perto e querem parar para escutar. É isso que eu espero de vocês. Um beijo. Até a próxima. M.