---
video_title: "Ep 227: Por que eu não gosto que dependam de mim? (A raiz da hiperindependência emocional)"
video_id: o_8pirbo5YA
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_8pirbo5YA
video_date: 2025-12-02T09:45:07+00:00
video_description: |
  Você também sente desconforto quando alguém depende demais de você? 
  
  Neste episódio, falo sobre a raiz da hiperindependência emocional — aquele comportamento onde você faz tudo sozinha, evita pedir ajuda e se sente sufocada quando as pessoas criam expectativas sobre você.
  
  Explico por que isso acontece, como esse padrão se forma em quem sempre precisou se virar sozinha e como isso impacta relacionamentos, trabalho, autoestima e até a capacidade de criar vínculos verdadeiros.
  
  Se você já ouviu que é “fria”, “distante” ou “independente demais”, esse episódio vai te ajudar a entender sua própria história emocional — e como construir um equilíbrio que não te isola e nem te sobrecarrega.
  
  Ouça no Spotify: https://open.spotify.com/show/5zkwlt7LEXNf2lrUDYRvTr 
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem gente que vai chamar de frieza e tem gente que vai dizer que é desapego, mas no fundo poucas pessoas entendem o que realmente acontece dentro da cabeça de quem não gosta que dependam dela. Porque quando você passa a vida inteira tendo que se virar sozinha, o pedir ajuda vira sinônimo de fraqueza e meio que oferecer ajuda vira sinônimo de responsabilidade emocional e que a gente não sabe carregar. E aí começa esse conflito interno que ninguém vê. Você ama as pessoas, mas não suporta que elas dependam de você. Você quer se conectar, mas se sente sufocada quando alguém conta com você demais. E hoje a gente

vai falar sobre isso, sobre essa independência que nasce como uma força, mas às vezes vira uma defesa. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho do autoconhecimento de uma forma leve, mas de uma forma realista. Nem que para isso eu tenho que te dar os chacalizzinhos aqui ou como a gente costuma chegar, chamar carinhosamente, nem que eu preciso arremessar umasta mancadas para te acordar pra vida. O meu nome é Andreia Chociai. Lá no meu Instagram, no @andreiasci e TikTok também @andreiasociai, tem muito vídeo para você se deliciar nesse caminho de se conhecer a si mesmo.

Então aproveita e já me segue por lá. Eu já vou começar esse episódio. Eu sei. Tá bom, tá bom. A culpa é minha. Culpa é

minha. falei no último episódio com vocês, que seria na nossa sexta-feira, no dia 28. Porém, como alguns que me acompanham lá no Instagram sabe, eu fui fazer uma competição no Rio de Janeiro, uma competição de Hux, não é de triatl e nós viajamos na sexta-feira e a semana foi aquela loucura, foi caótica. Eu não consegui deixar o episódio da sexta-feira gravado. Então, por favor, me perdoem. Eu juro que isso não vai

acontecer de novo, exceto no período de férias que esta grande bonita que vos fala vai entrar de férias. Vou deixar alguns eh episódios gravados, mas ali num período de umas duas semanas ali do final do ano, não vai ter dois episódios na semana, mas a gente fala disso pra frente. Vocês vão ter que se curar dessa dependência de descobrir depois de adulta. Vamos falar de um temazinho aqui que você sabe que é difícil de explicar. E aí eu trago aqui e aí e aí por isso não dá também para algumas pessoas falarem assim: "Ai, olha, o vídeo enrolou muito porque essas cois é o tipo de coisa que eu escuto mais no YouTube.

Ai a introdução demorou. Eu queria que fosse direto ao tema o pessoal nesse nesse consumo rápido de conteúdo, porque é um tema difícil até para mim. É um tema que ainda é trabalhado dentro de mim e eu quis trazer ele pra gente trabalhar junto, pra gente se descobrir junto. Já falei para vocês, não sou completamente resolvida, não sou completamente madura e nunca vou chegar a ser. A cabeça muda, os costumes mudam, as coisas mudam. Então não tem como eu

querer dizer assim, ó, tô pronta. Não, a gente nunca vai est. E quando acha que tá, é aí que a gente percebe que não está mesmo. Mas você já sentiu, já teve esse sentimento e é meio que inexplicável assim e geralmente de pessoas, nem tô falando de pessoas que que eu não goste ou que eu não tenha relação, mas você já teve esse sentimento com pessoas que você tem uma afinidade, que você tem um carinho de ficar muito, sei lá, muito p da vida quando essa pessoa fica muito dependente de você? E é uma dependência meio que não é a pessoa que te pede um favor, que te pede um conselho, mas é uma raiva daquela pessoa que parece que, sei lá, num dado ponto, sempre de uma certa forma tá ali dependendo de você. Seja de um conselho,

de algo que você faz, de tirar uma dúvida, não sei, eu não sei explicar. Tem hora que me dá raiva, não importa assim, a pessoa não fez nada de mal, eu gosto dela, mas eu tenho uma certa raiva disso. Por exemplo, no trabalho, eh, principalmente agora quando é porque antes eu acredito na engenharia civil, eu além de ser muito imatura, de ser muito criança e e tá começando na profissão e querendo brilhar, eu aceitava tudo, fazia tudo, dava um jeito de tudo, com mais maturidade e com posições maiores no trabalho. Quando eu cheguei a ter equipes que dependiam de mim, eu me lembro que, óbvio, isso aqui, ó, tenham em mente, todo gestor, todo líder, todo gerente, ele tem uma afinidade maior por alguns funcionários. Ah, não faz, faz distinção, tá? A gente

tem um apego diferente, tem uma relação diferente, tem um um por mais que a gente trate igual, na maioria dos casos, alguns vão ter vão saltar mais aos nossos olhos. você vai ter um um que especial com eles. Então, quando fala para você, ai não tem tratamento diferente, isso aí é uma mentira que fala para vocês. Eu eu tinha ali os meus os pupilos e até pessoas que eu imaginava que poderiam me suceder, pessoas que aguentavam o tranco quando eu não estava. E veja só mesmo essas pessoas que eu gostava muito, que eu tinha muita admiração, que eu via me sucedendo, que em alguns momentos eu me irritava muito no sentido de para tudo tinha que falar comigo, desde coisas assim mínimas até no dia a dia de ai me ajuda com isso, ai me aconselha com isso e tal.

E eu gostava da pessoa e ao mesmo tempo me dava uma, não sei, uma birra. Você tá vendo? É, é até difícil dar nome porque não chega a ser uma birra, não chega um ranço, mas me dava, eu não conseguia explicar, uma certa raiva e aquilo mexia comigo porque eu falava assim: "Nossa, que pessoa intransigente que eu sou. A pessoa só tá pedindo a minha ajuda, ela só tá sabe, eh, por que que eu não ajudo? Por que que eu tenho tanta dificuldade para ajudar as pessoas? Porque quando as pessoas me

pedem ajuda, eu fico com tanta raiva. É, é isso. Era uma sensação de de raiva. E isso, isso se ampliava também paraas relações. Por exemplo, Maicon em casa me irritava muito quando assim tudo, se deixar o Maon, ele me pede tudo de conselho, ele quer que tudo eu veja.

Então eu lembro quando eu tava inserindo ele nas redes sociais, quando ele tava fazendo a transção de carreira dele, que ele tava deixando de ser CLT e tava passando a empreender, falei: "Olha, vamos usar as suas redes sociais e tal". E a gente estruturou, comecei a ensinar ele a criar conteúdo. E eu lembro que eu falava assim: "Gente, eu tô muito arrependida de ter feito isso, porque ele tudo que ele ia fazer, ele olha para mim, vê se tá bom". E ao mesmo tempo que dentro de mim eu ficava assim, cara, ajuda é o seu marido, é para vocês, no mesmo momento eu falava: "Cara, mas se vira, dá um jeito, poxa, eu aprendi a mexer no Capcut, aprende você também" e tal. E eu ficava nessa dualidade em tudo, em todo tipo de relação, na relação com a minha irmã, na relação com os meus amigos.

Parece que eu sentia que quanto mais eles me pediam dependiam de mim, eu sentia mais raiva. E aí nas minhas andanças, nas minhas leituras, nas minhas trocas, nas minhas conversas, hoje uma das minhas melhores amigas é uma psicóloga, gente. Nossa, tem muita troca, muita conversa. Certa feita, eu li algo sobre a hiper hiperindependência, né? Quando a gente fala de hiperindependência, é até uma, pras mulheres é até visto como algo de gênero, uma coisa meio ai, eu sou mulher macho, ai porque eu sou o homem da relação, como se mulher não resolvesse nada, porque eu sou a pereirão, porque eu sou um faz tudo. Então, essa hiperindependência

é uma um comportamento que algumas pessoas têm de não fazer absolutamente nada e não pedir de forma nenhuma qualquer tipo de ajuda. Não é um comportamento natural, porque veja, a gente já nasce de todos os mamíferos, o único que precisa de um acompanhamento dos pais até a vida adulta. E quando a gente pega o cachorro, coitado do cachorro, ali mama um pouquinho, já é tirado da mãe e se vira sozinho e assim por diante. Então nós, seres humanos, somos extremamente dependentes. Então a gente nasce sabendo que eu preciso do leite que tá numa outra pessoa, preciso ser alimentado por uma outra pessoa, eu preciso ser tomado banho e vestido por outra pessoa, eu preciso que outra pessoa me ensine a andar, eu preciso que outra pessoa me ensine a falar. Então a gente nasce

percebendo que nós dependemos. Então, uma pessoa hiperindependente, por algum motivo, nesta sua formação, nas suas andanças e crescimento e o meio, entendeu que a dependência não é algo bom. Veja, eu digo que quando alguém me pergunta assim, Andreia, eh, quem você se lembra de ser a pessoa na sua infância, adolescência, que quando tudo dava errado, você corria para essa pessoa para desabafar ou pedir uma ajuda com para ela? E eu não me lembro, minha irmã, que é minha melhor amiga, era mais nova do que eu. Hoje a a diferença de idade não faz muita diferença, mas num dado momento infância, adolescência faz bastante. Eu

não me lembro de ter uma pessoa assim. Eu não me lembro de ter uma pessoa que quando o Calo apertava eu corria para fazer perguntas, para tirar dúvidas. Eu eu me lembro muito assim no quesito de pedir ajuda, eu me lembro muito de correr paraa minha avó quando a minha mãe me olhava feio, sabe aquele olhar de mãe, mãe da nossa época, sabe? Que controlava no olho, que você falava: "Meu Deus, eu vou apanhar em casa, eu vou apanhar em casa". Eu me lembro de correr na minha avó e falar: "Vó, pelo amor de Deus, minha mãe vai". Não, não

vai bater. Falei: "Vai". Ela me olhou com aquele olho, ela vai me bater. Então eu me lembro, mas nesses casos extremos assim, eu lembro da minha avó. Minha avó não morava na mesma casa que a gente, então a convivência era mais aos finais de semana. Então eu não me lembro eh

nessa fase onde a gente ainda não sai tanto de casa, não queria as amizades, de ter alguém ali que foi um porto seguro, alguém que falasse: "Olha, se acontecer qualquer coisa, pode correr para cá que aqui é seguro". Então foi meio que uma coisa assim e me lembro que grande parte da minha infância adolescência, minha mãe trabalhava o dia inteiro e ainda estudava à noite. Então nós ficávamos muito só e eu com aquele senso de responsabilidade por uma criança, porque eu cuidava da minha irmã. Então a gente não assim meio que era, se deu fome eu tinha que me virar, se eh acabou uma luz eu tinha que ir atrás de vela. Se algo quebrasse, eu tinha que avisar minha mãe. Então, eu

dava os meus pulos. Na adolescência isso se intensificou, porque quando eu vou lá, eu já falei para vocês, quando eu vou para esse colégio particular bolsista e me sinto extremamente deslocada com o mundo, o adolescente ele tem uma mania de a, ainda mais de não demonstrar fraqueza. Pro adolescente tá tudo muito bem. Eles são os heróis, eles são fodões, eles não precisam de nada nem ninguém. Então, para não demonstrar uma fraqueza ou uma piquez diante de pessoas com grana, diante de pessoas, eu ostentava uma fama deixa comigo, eu faço mesmo, isso não me abala. Eu lembro que

num episódio muito, nossa, muito, muito ruim, eu não sei se eu já falei aqui, mas eu namorava um cara doente de ciúmes na época do terceiro ano colegial. Terceiro ano colegial. Nossa, é muito, muito milênio, né? Terceirão. E aí esse cara, ele tinha muito ciúme de um cara da minha sala e na época tinha o tal do Mirk, que era tipo MSN das antigas. Eu

não tinha, a gente não tinha internet em casa. E ele, e esse meu namorado começou: "Olha, você fala de fulano, você acha que fulano é seu amigo, mas ele fica lá na sala falando mal de você." E aí eu me lembro que ele minou tanto, sabe? Ele falou tanto sobre isso, sobre eh ele tá falando mal de você, ele tá falando mal de você, que um dia eu acordei e tava muito p da vida já com essa situação. Encontrei com esse cara no colégio e eu fui tirar satisfação com ele. Ele foi bem debochado, eu já tava

afastado dos meus amigos e tal nessa época por conta desse namorado. Falou meio que no deboche, eu perdi a cabeça e dei um tapa na cara desse cara. Nossa. E aí todo mundo sabia que eu tava nesse relacionamento de merda e tal. ficou do lado do cara. E aí eles me

excluíram os últimos meses do terceirão, assim, uns quro meses, eu fui completamente isolada dentro da sala. Lembro que eles desenhavam na na no chão assim, isolada em volta da minha carteira. E foi cagada minha. Eu caí na conversa mesmo, na na na manipulação desse cara, nossa, um cara nojento. Enfim, a até na época minha mãe falou: "Ó, você quer mudar de escola?"

Porque eu chorava muito assim, ela via que eu tava para baixo, eu tava meio de canto, foi na na minha primeira crise depressiva. Eu falei: "Não, eu vou continuar". E eu lidei com isso sozinha. Ficava no, eu, eu sustentei, sabe? Fiquei nos recreios sozinha.

No final do ano, todo mundo acabou, eu terminei esse relacionamento, todo mundo voltou a conversar comigo, mas eu lidei com isso sozinha. Faculdade, passei tudo que eu passei, os perrengues e ninguém da minha filha, da minha família sabia. Por exemplo, a minha mãe não sabia que eu passava fome na faculdade. Ela achava que tava tudo bem, que meu pai mandava um dinheiro que dava para pr pra pro lanche e dava pra condução. Então, é óbvio que eu posso sim ter nascido uma pessoa dependente, mas os fatos da minha vida foram me encaminhando e me levando para esse lugar de hiperindependência, que é muito subjulgado por algumas pessoas, de você é mandona, você quer que tudo seja do seu jeito, eh, você quer dar conta de tudo, você quer fazer tudo e aí vem o estereótipo da mulher machona, da pereirão, da que faz tudo. e

tudo mais. E acabei assumindo para mim esse papel. Sou o mesmo. Acabei indo para uma para uma profissão de primeiro momento que bota a gente nesse lugar meio do machudo mesmo, do falar grosso, de se impor. E eu queria ser muito fodona como engenheira. E eu comprei essa história

besta de que eu tinha que parecer com homem para crescer. Eu sei que eu me tornei uma pessoa hiper independente. Por um lado, e eu não sou assim, eu não sou uma pessoa de, ó, olha a minha história triste e não, porque por um lado foi muito bom a hiperindependência, ela foi muito boa, porque muita das conquistas que eu tenho é graças a essa postura que eu tive de pegar o touro pelo chifre e fazer muito. A maioria das coisas que eu conquistei foi nesse jeitão, deixa que eu faço. Só que aliado a isso, a gente vem de uma geração e os millennials é uma geração que foi muito induzida ao faça você mesmo, dê os seus do your jumps, dá os seus pulos. Então, a gente

tá falando de uma geração que a hora que surge a internet, o tal do Google para uma galera que se virava com enciclopédia, a gente tem ouro na mão. Então a gente vai atrás, dá um Google, pergunta, se vira, sabe? A gente tem internet na mão, a gente tem o mundo, então a gente se vira. Só que obviamente a hiperindependência ela também tem o seu lado sombrio. Ela tem esse lado em que eu realmente e piamente acredito que se eu nas condições que eu vivi sem ajuda, sem poder depender de ninguém, me virando como dava, me sustentando, me erguendo, me levantando, se eu nestas condições conseguir fazer, você também deveria fazer. fazer. Só que isso é um viés

cognitivo tenebroso, porque é colocar todo mundo debaixo da tua lente, tipo o que eu fiz é como as pessoas têm que ser. E eu acho que essa é um dos esse é um dos maiores sinais da imaturidade, da gente pegar a nossa história, o jeito que a gente age e pensa e querer replicar isso nas outras pessoas. E aí achar que todo mundo que pensa diferente ou faz diferente é um pamonha. é um bundão, é um não se vira e tal. Aí aqui eu vou fazer um disclaimer gigantesco.

Eu não estou falando daquelas pessoas e preciso falar que é um comportamento muito atual das pessoas que querem tudo mastigado. Não estou falando dessas pessoas que tm chat de aptão, Google na mão e não conseguem dar um Google. preferem atrapalhar, incomodar alguém ali na sua rotina diária e fazer uma pergunta do que ela mesmo se virar e fazer. Isso é um disclaimer esse episódio. Não é sobre essas pessoas. Eu

não tô falando das pessoas hiperdependentes, pessoas que não conseguem se virar, pessoas que precisam dos outros o tempo inteiro, que não conseguem bater as asas por conta própria. Não, eu tô falando das relações de pessoas normais que às vezes vão te fazer perguntas, tipo assim, Andreia, como que você consegue editar os seus vídeos? E aí eu falo assim: "Olha, eu edito através do Capcut. O que que é Capcut? Como mais ou menos que você faz? Esse tipo de

pergunta já me irrita. Por quê? Quando alguém diz para mim, eu faço pelo caput, eu não, eu não continuo a pergunta. Eu vou na internet, eu vejo que é capcut, eu vejo se já tem um vídeo no YouTube que me dá para ensinar, eu já dou uma fuçada, se eu consigo isso, eu faço com tudo. Você quer ver e eh na internet, tipo assim, eu vejo uma pessoa usando uma roupa e eu gostei da roupa, eu não pergunto pra pessoa, eu não mando um direct, falo assim: "Eu vou, eu olho".

Geralmente eu pego um print, jogo na internet a imagem, procuro pela imagem ou tento dar um zoom, vejo se tem uma etiqueta, alguma coisa para não incomodar a pessoa e não, você quer ver uma co a aí, por exemplo, não estou falando dessas pessoas aqui, tipo, eu posto um livro, eu posto a página do livro e coloco embaixo o nome do livro e o autor, a pessoa vem, ela responde qual o nome do livro. Uma pessoa claramente não vai nem ler o livro, né, porque a gente não conseguiu ler o que tá na tela. Então não é dessas pessoas, é geralmente a pessoa que ela vai te pedir o básico e às vezes vai te pedir o simples por ter intimidade, porque ela vai facilitar ali e aí eu começo a ter essa irritação que alguém dependa de mim. Horas, se eu me virei, se eu dei meus pulos e se eu consegui, por que que essa pessoa não consegue? Porque as pessoas não são iguais. Porque as criações não

são iguais. Porque essas pessoas talvez aprenderam que o pedir não é uma fraqueza. Porque talvez essas pessoas entenderem que o pedir é uma colaboração e que faz o mundo girar mais rápido, que faz as coisas funcionarem melhor pras duas pessoas. Essa pessoa aprender que aprendeu que para que que ela vai ficar batendo cabeça sozinha várias horas se ela pode te perguntar, se ela pode falar com alguém, se ela pode dizer: "Me ajuda eu não tô conseguindo passar por isso sozinho". Enquanto pessoas como eu, hiperindependentes, pensam: "Não vou incomodar, não vou atrapalhar, eh, não vou depender da pessoa, eu me viro sozinha". E aí você

gasta mais dinheiro para não pedir uma ajuda. E aí você gasta mais tempo para não pedir ajuda. E aí você erra mais vezes para não pedir ajuda. E aí você pode falar assim: "Ai, mas no final das contas vale mais a pena porque eu fiz com Parem de romantizar dureza". Para de romantizar dureza. Eu fui essa pessoa há

muito tempo, romantizando perrengue. Ai, mas assim tem um sabor maior a conquista. Tem bosta. conquista que não vem suada é tão boa quanto. Para de romantizar perrengue.

Então hoje assim eh eh e não é, veja não é algo mal. Eu sempre penso que quando eu faço uma pessoa pensar, quando eu faço uma pessoa se virar, eu penso: "Olha, eu tô ajudando a desenvolver essa pessoa porque ela vai saber fazer sozinha, ela vai saber dar os pulos dela, mas não dá". E, e, e tá certo, é um pensamento legal, mas não dá para eu achar que toda a dependência é ruim. Não dá para eu encarar absolutamente tudo que o meu marido me pede como putz, mas só depende de mim, é tudo comigo. E aí aquela, né, hipócrita, porque ah, eu tô cansada, eu tô atarefada, pega tudo para fazer e ah, ninguém me ajuda, ninguém pergunta, ninguém fala nada. Aí

entra nessas paranóia delirante aí. E eu tenho uma solução para isso. Não tem não. Espero que isso aqui é um episódio que vai te dar dica de como não ser assim. Eu estou tentando descobrir, mas já é uma luz para você entender esse tipo de sentimento que talvez essa coisa das pessoas precisarem de você, dependerem de você, não é porque você é uma pessoa ruim, você só é uma pessoa da criação diferente, da visão de mundo diferente.

Isso já coloca a gente num lugar muito bom, porque tira essa coisa de ser o próprio algós. você não vale nada, você não presta, você não gosta das pessoas, você é uma amar pessoa, você não tem bondade, você não tem generosidade. Porque às vezes eu falava com Deus, eu falava: Deus, eu nem posso me ser chamada cristã, porque eu fico o pé da vida quando as pessoas me pedem alguma coisa. Porque ninguém se vira, porque não já se viu? Porque não dá um Google?

Porque não faz o YouTube? Porque ai tudo precisa chorar com os outros, ai precisa abrir a boca com os outros, sabe? Só porque eu não consigo. Não coloquem as pessoas na mesma régua que você foi criada e que você foi feita. As criações foram diferente, as intenções foram diferentes. Novamente, não estou falando

da pessoa super dependente, que não dá um paz, não dá um peido sem te pedir alguma coisa, sem pedir uma orientação, mas pra gente tentar ser também um pouco mais humana quando uma pessoa vem nesse pedido e e começar a enxergar isso como força, sabe? Começar a enxergar e falar: "Poxa, que legal, a pessoa, eu tenho a chance de poder ajudar essa pessoa". Inclusive falando, cara, olha, eu fiz assim, mas se você der um no YouTube, você ali assistiu, acho que você vai conseguir fazer melhor, vai te explicar melhor, mas talvez pra gente ter mais paciência com as pessoas que são diferentes da gente. Fica a reflexão do lado de cá. Eu vou tentar entender como mudar isso, como ser menos intransigente, porque acho que essa beleza da vida adulta, né? a gente se dá

conta do que é, que a gente não é tão ruim assim e que estamos todos tentando aprender ser melhores pessoas.