---
video_title: "Ep 221: Esse é o verdadeiro motivo da sensação de “vida estagnada”"
video_id: y4HWxUiT1Qw
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y4HWxUiT1Qw
video_date: 2025-11-07T09:45:13+00:00
video_description: |
  Aproveita a Best Week Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTABF
  Cupom: ADULTA
  Canal com Flash Promos: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTAWPPBF
  
  Você já reparou que é fácil passar horas no celular, mas quase impossível manter 20 minutos de foco no que realmente importa?
  A culpa não é da preguiça — é da dopamina.
  Neste episódio, eu explico o que realmente acontece no seu cérebro quando você busca pequenas recompensas o tempo todo, e como isso rouba a sua capacidade de fazer as coisas que exigem disciplina — como estudar, treinar ou seguir uma dieta.
  Entender isso muda completamente a forma como você lida com motivação e produtividade.
  
  Palavras-chave: dopamina, foco, produtividade, motivação, procrastinação, como ter mais foco, como estudar melhor, como manter disciplina, dopamina e motivação, dopamina e prazer
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já se perguntou porque que é tão fácil abrir o Instagram do que simplesmente abrir um livro e começar a ler? Ou porque você consegue maratonar uma série, mas não consegue seguir uma dieta por três dias? Tem algo invisível te controlando. Não é só preguiça e procrastinação. E ele tá dentro do teu cérebro. E aí

entender o que tá acontecendo aqui dentro vai te dar poder para fazer o que precisa ser feito. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma muito realista. O meu nome é Andreias e no meu Instagram @andreias e TikTok também tem muito, muito, muito vídeo que eu tenho certeza que vocês vão gostar e tá nessa pegada aqui, ó, que vocês gostam no nosso podcast. O ano está acabando, começamos obviamente fazer aquele monte de reflexões, porque assim, tem a galera que fala assim: "Ai, é só uma data no calendário". Mas a vida ela é feita muito de marcos. Então assim, o início,

início fim de um mês, o início fim de uma semana, o início fim de um ano, não é que isso vá mudar a nossa vida, mas estabelecer alguns marcos consegue dar pra gente essa sensação assim de planejar e verificar o que que eu fiz dentro desse planejamento. Quando é uma coisa muito aberta, muito solta, a gente acaba perdendo um pouco a mão. Então, eu gosto de estar chegando nesse final de ano aqui e fazer um recap. E eu tenho mais um ano que se passa e eu tenho a sensação de que novamente eu não tirei muitos projetos do papel. Eu tenho certeza absoluta que você que tá me escutando vai concordar comigo. Seja a

sua meta fitness, seja um projeto que você tinha, seja uma ideia nova que você tava pensando, fosse uma empresa nova, mudar de casa, fazer uma viagem. Eu, é, é uma coisa assim que eu posso chutar com 100% de acerto, que tem alguma coisa que você fala assim: "Cara, pensei em fazer esse ano e não rolou". E não que não rolou por falta de possibilidades, mas simplesmente porque a gente não conseguiu tirar do papel, que seja a leitura de um livro. Ah, esse ano eu vou ler mais, tá acabando o ano, você não conseguiu ler nenhum livro. Então eu chego nesse final de ano e tenho essa sensação novamente. Não é uma sensação

nova, mas esse ano eu acho que me pegou um pouco mais. Eu tinha muitos projetos que eu queria ter tirado e não consegui. E aí, por que que fica tão difícil? Porque eu acho que todo projeto, tudo que vai de fato mudar nossa vida e e fazer diferença, ele vai envolver muita dedicação, muito foco, muita concentração. E aí quando a gente fala em foco e concentração, meus amores, na era atual é assim, moeda do século. Tá todo mundo

desesperado, achando que tá super procrastinando e sabe que rede social tá tomando, que não sei o quê. E assim, não é só rede social, tem algo mais acontecendo aqui dentro que não está possibilitando com que a gente faça aquilo que é chato, escrever, ler, estudar, treinar, dieta, começar, terminar, tudo que envolve um pouco de monotonia é como se a gente tivesse fugindo. Mas o que vocês não podem fugir, preciso fazer um breve aviso aqui, é que esta é a best weeks novembro é aquele mês que a gente deixa para tudo que a gente teve desejinhos de comprar deixar aqui porque é mês de Black Friday. Agora nem mais a Black Friday, né? É sempre o mês, mas essa é a Best week da Insider. De 3 a 9 de novembro,

todos os bests sellers da Insider estarão com 50% de desconta. vai ter o nosso cupom 15%, mas aliado ali aos os descontos do site, as pecinhas mais vendidas do ano, elas estarão pela metade do preço. Inclusive, falaram para mim, estão falando para todos os creators da marca que essa Black Friday vai ser a mais potente da Insider de todos os anos. E tem uma novidade, eu vou deixar aqui embaixo um link que é um canal de flash promos, que são assim promoções, relâmpagos que o desconto é maior, que pode passar de 50%. Então, no dia, tipo assim, ó, essa peça aqui no Pix, tantos reais, então vão ser avisados todos nesse canal. E aí, quem

tá nesse grupo recebe as melhores oportunidades e garante o que quer enquanto ainda tem estoque. Então, tá abaixo o link da Insider, onde já aplica o nosso cupom adulto, que esse mês dá 15% de desconto. Aproveite a Black Week de 3 a 9 e abaixo dele o link do canal para todas as flash promos durante o mês, tá, André? Então, o que é que pode estar acontecendo além, sei lá, de só uma preguiça generalizada ou procrastinação? Eh, o por ou o porquê disso, será que tá tudo, né, no U da das redes sociais e tudo mais? E se tá no U das redes

sociais, por quê, por que que a gente, por que que tá tão difícil eu aceitar processos e eu começar as coisas que são chatas, são monótonas? Vamos recapitular aqui. Eu vou explicar de uma forma assim, médicos, pessoal da saúde vai me perdoar, mas eu vou explicar da forma assim mais coloquial possível o conceito de neurotransmissores. Eu sei que em algum momento você escutou: "Ah, o neurotransmissor, acho que é uma tal de endorfina, uma tal de serotonina e tudo mais, mas da forma mais simplificada. Nós temos vários tipos de neurotransmissores no corpo e eles nada mais são do que uma substância que é fabricada pelos neurônios e funcionam como assim? os fofoqueiros do nosso

corpo, tá? Então eles estabelecem a comunicação em diversas partes do nosso sistema nervoso e aí eles vão regular funções do nosso corpo. E inclusive esses neurotransmissores, se eles estiverem em excesso ou se eles estiverem faltando, eles inclusive podem induzir algumas doenças como depressão, como ansiedade, como parkson, epilepsia e por aí vai. E aí tem diversos neurotransmissores com cada um nas suas funções. Então, o mais conhecido que vocês sempre escutam, ai o neurotransmissor é endorfina, então ele vai ser aquele neurotransmissor do prazer, do bem-estar. Então a gente

busca esse neurotransmissor, tipo, eu acabo uma corrida, acaba um treinão, a endorfina ela tá em aos montes no meu corpo e eu sinto aquela sensação de bem-estar e de prazer. Mas a gente tem, por exemplo, a noradrenalina, que já era um neurotransmissor que está mais ligado ao estress, ele tá mais ligado ao sono, a nossa capacidade de atenção. E aí nós temos a dopamina. E essa dopamina, provavelmente, em algum momento, você deve ter escutado sobre ela como um neurotransmissor da alegria. Mas pera aí, a função de dona dopamina é uma função bem cognitiva. Ela tá nas funções

de aprendizado, de controle dos movimentos e de memória. E aí algumas pessoas falam assim: "Não, mas a dopamina não é aquela coisa do prazer que a gente que tem bastante conteúdo sobre isso, que a gente sente o prazer ali imediato das redes sociais e não é". A gente pode colocar a dopamina como um neurotransmissor eh de expectativa, tá? A dopamina ela é aquela coisa do e si, ela provoca desejo, tá? Então a dopamina é tipo assim, ó. E se eu abrir mais um vídeo? E

se eu comer mais um pedacinho de chocolate? E se eu entrar nesse site aqui? Então, ela tá muito mais ligada a essa coisa da expectativa do que de fato da alegria ou do prazer, como algumas pessoas costumam colocar. E aí você vai falar assim para mim: Andreia, então é ruim? Não é graças a ela que a gente tem essa essa vontade de planejar, essa vontade de sonhar.

Então a dopamina ela é muito importante nisso, fora todos os aspectos cognitivos que carregam com ela. Explicando de uma maneira muito simples, é muito simples mesmo, de como a dopamina funciona no nosso cérebro, imagine que o seu cérebro ele é um sistema de recompensa. Então assim, é é tipo um cachorrinho que adora ganhar um petisco. Então, toda vez que o teu cérebro faz algo, que ele entende que é bom para você, que você teve aquela expectativa e foi bom, ele dá uma dose de dopamina. Então eu olhei assim, olhei para um vídeo, ele me fez rir na hora, tipo, que legal, o meu cérebro ele vai anotando, opa, faz mais disso, que isso é bom, ela se sente bem. Então é

muito bom. Só que qual que é o problema? O problema é que o nosso cérebro ele não é capaz de detectar o que é realmente bom. Ele tem aquela ele entende assim só a expectativa do prazer, eh, o que dá prazer pra gente, mas ele não sabe ali diferenciar se aquilo que está me dando prazer é bom ou ruim. Tanto que algumas pessoas têm prazeres usando drogas.

Então o meu cérebro ele só guarda aquilo, tipo, meu, faz mais disso que isso é bom, porque te faz bem, mas não necessariamente aquilo é bom, tá? Então quando eu faço algo eh ou penso em algo que é muito prazeroso, eh meu corpo, meu cérebro vai falar: "Ai, gostoso, quero mais disso". Então, pode ser abrir um Instagram, pode ser pedir uma pizza, ver uma notificação, comprar alguma coisa online. Nesse momento, meu cérebro, pedir a pizza, meu cérebro libera a dopamina e me dá aquele si, me dá o empurrãozinho para eu fazer. Então, a sensação ela é, a dopamina, ela não é aquela sensação boa em si, mas ela é o vai lá aí si. Então, é mais pro

desejo do que pra recompensa, tá? Aí você vai lá e realiza a ação. Então a você foi lá, você pensou, você olhou um vídeo, você pediu uma pizza, a dopamina foi lá e tipo, vai, é uma expectativa boa, o seu cérebro já entendeu que isso faz bem, então vai lá e faz de novo. Aí você toma ação, pode ser abrir o seu Instagram, pode ser dar uma mordida na pizza, pode ser comprar o produto. Aí o cérebro entende a recompensa, fala: "Olha, ela fez o IC, ela atendeu meu IC, isso é bom, foi gostoso para ela, aquele momentinho de prazer e aí o teu cérebro aprende." E aí ele aprende e ele fala:

"Hum, isso aqui dá prazer para ela". Então da próxima vez que eu me sentir bem, eu vou fazer isso de novo. Então eu vou querer que ela faça de novo. E isso vira um ciclo. Esse é o ciclo da dopamina. Então toda vez que eu sentir

tédio, toda vez que eu me sentir ansioso, toda vez que eu ficar um pouco cansado, o meu cérebro vai dar uma sopradinha nos meus ouvidos assim: "E se a gente abriu o celular? Porque daquela vez que tu abriu o celular foi tão gostoso, foi tão engraçado, você riu tanto. E se eu pedir só mais uma pizza hoje? Se eu se eu se eu abrir aquele potezinho de Nutella? Ai, você ficou tão feliz da última vez que você abriu ele? Ah, ficou

foi tão gostosinho. E se a gente visse um um um videozinho, então o teu cérebro vai aprendendo em loop, ele aprende por repetição. Por isso que as pessoas que consomem tanto doce é tão difícil largar o doce, porque o meu cérebro entende como eu fico feliz comendo aquele doce. E aí meu cérebro, como ele quer que eu me sinto bem o tempo inteiro, ele vai falar: "Pode comer doce". Ah, eu tomei para baixo, também come doce. Ah, eu terminei o

namoro, come doce. Ah, eu tô come doce. O cérebro entendeu que aquilo me dá um prazer. Então, com o tempo, o meu cérebro se acostuma com picos cada vez mais rápidos de dopamina. Cada vez mais meu cérebro vai entendendo que só as coisas muito intensas, muito rápidas, elas valem a pena. E isso em perspectiva

coloca as coisas monótonas parecendo um calvário. Então o estudo vai ser insuportável. O treino Deus que me Sabe aquela coisa de meio que fugir do sofrimento? A gente é ser humano, a gente foge do sofrimento. Então o treino vai parecer muito pesado. O trabalho, meu Deus do

céu, é interminável, impossível de fazer. Só que são essas coisas. de processo, monótonas, que de fato não vão me dar o prazer imediato, mas vão construir uma vida sólida que constrói aquela visão de longo prazo. E aí hoje a gente vive muito dessas recompensas muito rápidas. Eu rolo um videozinho atrás do outro, daí eu fico buscando as validações, uma curtida, um comentário, um direct, uma mensagem. Aí eu procuro muito em comida

que tem muito açúcar, comida com muita muito industrializado, que tem ali que gera picos de neurotransmissor em você. E aí você não sabe porque eu tô cada vez mais querendo e eu entro na internet, aí eu quero ficar mais. Tanto que eu tenho um amigo que ele fala para mim, ele falou assim: "André, eu não baixo TikTok porque eu eu sou uma pessoa adicta e assim, eu sei que eu vou entrar e eu vou ter vontade de ficar ali o tempo inteiro, porque o problema, gente, ele não tá no sentir prazer, o problema ele está no excesso. O problema é o excesso. Como eu disse lá, a falta ou excesso de algum neurotransmissores podem provocar doenças, podem induzir algumas doenças, porque se o meu cérebro se acostumar com esse nível muito alto de estímulo, o resto da minha vida vai parecer extremamente entediante e aí o cérebro vai começar a buscar cada vez mais essa recompensa. E e e o cérebro ele é ele é

ele é muito esperto, né? Ele busca sempre o menor esforço e ele vai fazer a mesma coisa. falou que formas ela já buscou dopamina e que eu tive o menor esforço. E aí, qual que é o impacto disso na nossa vida? O impacto real, primeiramente, é eu não conseguir fazer as coisas que mais vão me dar benefícios a longo prazo, porque são chatas, elas são difíceis, não são nada prazerosas.

Estudar não tem nada de prazeroso. Ler um livro, se for ali um suspense, alguma coisa, mas lê, por exemplo, um livro técnico, é muito monótono, é muito chato, tem nada de dopamina num negócio desse, é técnico, ele exige ali a a tua concentração, o teu foco, o treino é um sacrifício. Aí você começa o projeto assim, aí passa aquela empolgação dos três dias, aí já abandona, já coloca na gaveta e tudo mais. E aí você vai falando: "Ai, é que eu não sou motivado ou é porque eu sou muito procrastinador ou ou ai é de fato as redes sociais". Mas não são só as redes sociais. O

problema é que a gente busca uma dopamina barata em tudo e o cérebro fica ali, mais dopamina, mais dopamina, eu quero me sentir bem e vai me rejeitando tudo que não dá pico rápido, tá? Porque eu posso ter dopamina de outras formas, mas não, eu quero rápido, eu não quero gastar energia para isso e tal. entender isso, porque às vezes a gente fala assim, né, mesmo pessoas que falam para mim, ai Andreia, eu cortei as redes sociais, eu fiquei menos tempo em redes sociais e tudo mais, eu vejo que algumas pessoas ainda não conseguem, por exemplo, parar para estudar, né, entender de onde vem, é como é o esse jogo do do meu cérebro, como funciona as coisas aqui dentro, como a dopamina, por exemplo, funciona, vai me permitir jogar diferente, jogar o jogo certo, porque Daí eu vou começar a escolher o que estimula a minha dopamina, né, mas com propósito, não de uma forma rápida, não de uma forma barata. E aí você pode perguntar assim agora: "Ah, Andreia, tá, entendi como que eu a minha dopamina? Tá tudo cagada? Então assim, estraguei,

ferrei com os meus neurotransmissores, que remédio que eu tomo. Calma, calma, calma, que nem tudo é remédio, tá? Tem como a gente domar essa dopamina? E vez ou outra eu aplico isso para mim. Eh, fiz isso tem uns dois meses atrás e eu costumo fazer, que são três práticas recorrentes que eu faço quando eu sinto que eu tô meio que patinando ou que eu tenho alguma coisa muito importante para fazer, tá? O primeiro de tudo é jejum de

dopamina. Jejum de dopamina barata, tá? Eu me afasto mesmo assim, eh, evito telas o máximo possível, porque eu vejo que muitas pessoas trocam. Então, assim, ai, eu saí das redes sociais, mas não sai do YouTube, entendeu? Ai, eu eu tá não não tô nas redes socialis, não tô meu celular, mas fica maratonando série, fica assindo novela, por exemplo. Então

assim, eh não, o problema não é rede social, mas são esses estímulos audiovisuais com barulho, com som, com não sei o que, que deixa meu cérebro excitado muito rápido e aí eu quero de novo. Então, o jejum de dopamina é basicamente você retirar tudo que causa esses estímulos. Então eu vou reduzir então acesso a essa rede social, YouTube, muita televisão e começo a ficar mais sozinha comigo mesmo. Passo também a evitar essas coisas de gratificação instantânea, tipo assim, eh pedir comida em aplicativo ou fazer uma compra online, porque é uma gratificação instantânea. Pagou, veio, pagou, entregou, entendeu? Então eu começo, por

exemplo, ao invés de pedir em aplicativo, eu passo a voltar a fazer minha comida, a usar menos os aplicativos e tenho alguns períodos mesmo de abstinência mesmo, assim de de entrar de forma intencional. Eu trabalho com rede social, então eu entro, posto e saio, não consumo. Eh, pego os aplicativos, tiro dos lugares onde tá, eu costumo apertar, coloco tudo numa pasta e deixo mais escondido num canto assim do celular. Então, eu faço essas pausas intencionais. Para completar esse jejum de dopamina. O

segundo passo é é dar uma reorganizada nos meus hábitos. É tipo fazer uma liberação saudável de dopamina. Eu vou fazer meu corpo buscar a dopamina de uma forma menos barata, então vai me custar um pouco mais, mas funciona melhor a longo prazo. Exercício físico, gente, não tem exercício físico. Assim, ele é é tipo uma limpa de neurotransmissores.

Então, a sensação de de você conseguir, de ser bom para você e tudo mais, de você, de ver que você é capaz, eh estabeleço alguns pequenos objetivos muito fáceis de alcançar. Então assim, ah, eh, por exemplo, hoje eu vou pelo menos treinar duas vezes e aí eu treino duas vezes e tenho essa sensação de gratificação. Então, é uma uma dopamina que me custa mais, mas que em compensação vale mais. Tomar sol ajuda na liberação de neurotransmissores, ouvir música, dar mais risadas com coisas sem ser telas e tudo mais. E terceiro, eu foco absurdamente na minha alimentação, no meu sono, eh em estar mais presente, em responder mais devagar. Então eu eu

quando eu tô muito acelerada, que eu tô vendo que as coisas não estão saindo assim, tiro todas as notificações, defino uma hora para abrir o WhatsApp no meu computador e responder com tempo, tento estar mais presente nas minhas nas minhas interações, comer melhor, mas principalmente dormir melhor. De quanto em quanto tempo você vai fazer isso? quando você sentir necessidade, quando você sente que tá dando aquela assim, aquela estagnada, que tá dando aquela enrolada, que você tá sentindo que tem um projeto importante assim, eu estabeleço esses três passos. Então, eu faço o jejum de dopamina, eu busco a liberação de dopamina de forma mais saudável e e tipo a mais longo prazo e foco mais na minha saúde mental e corporal. Entendam, tá?

Com tudo que eu expliquei aqui, é te dizer que a dopamina ela não é um vilão, ela não é um problema em si, é igual o cortisol. Cortisol é ótimo. Cortisol ele é feito para nos deixar atentos e acordados durante o dia. Qual que é o problema do cortisol? O excesso do cortisol. Quando tem muito cortisol no

meu corpo, isso me gera problemas. Então a dopamina ela não é um problema. Se eu aprender a domar a minha dopamina, tá? Eu domestico e não ela me domestica e não ela me deixa refém de ficar buscando ela o tempo inteiro. E o preço de você conseguir domar o seu corpo, a sua mente é justamente você viver as coisas conforme você planeja, conforme você sabe de fato que é bom para você, que vai te dar ganhos a longo prazo e tirar os seus projetos do papel.

Então, será que agora no mês de novembro, encerrando o ano, será que não é hora da gente aplicar esses três pontinhos e usar esses dias que faltam para fazer acontecer? Eu vou fazer isso por aqui. Um beijo, até a próxima. Yeah.