---
video_title: "EP 215: Quando o melhor a fazer é deixar ir"
video_id: 2UvdwrXWqb0
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2UvdwrXWqb0
video_date: 2025-10-14T09:45:01+00:00
video_description: |
  Aproveite desconto no plano trimestral do Seu Personal Online :  https://wa.me/5544998285594?text=Oi%2C Maicon! Quero saber mais sobre os treinos.
  
  Você sente que precisa resolver tudo na sua vida, mas isso só te deixa esgotado? 
  
  Neste episódio, vamos falar sobre como algumas coisas precisam ficar mal resolvidas e por que manter projetos ou relacionamentos só por obrigação pode te sobrecarregar. 
  
  Descubra como aprender a abandonar o que não te serve mais, ganhar leveza emocional e focar no que realmente importa.
  Se você já se sentiu preso tentando fechar ciclos impossíveis ou carregando responsabilidades que não são suas, esse episódio vai te ajudar a repensar sua relação com o controle, a culpa e a cobrança.
  
  Tópicos abordados:
  • Por que insistir em resolver tudo nem sempre é saudável
  • Como reconhecer projetos ou relações que só drenam sua energia
  • O poder de deixar ir e priorizar seu bem-estar
  
  Não se cobre tanto: às vezes, o caminho para a liberdade é aceitar que nem tudo precisa ser concluído.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Crescer também é aceitar que algumas pontas vão ficar soltas. Tem coisa que a gente precisa parar de tentar resolver, até porque nem todo ciclo ele precisa de um fim muito bonito, assim como nem toda a história ela precisa de um encerramento. Às vezes seguir em frente aceitando que aquilo ficou mal resolvido, mas que vai deixar muita paz mental para você, é o melhor que você pode fazer. Mas como reconhecer quando é hora de largar? Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas de uma forma realista. E

aí, às vezes, para isso, eu vou ter que fazer o quê? Te dar um chacoalhão, arremessar umas tamancadas para ver se tu acorda pra vida. O meu nome é Andreia Chociai e temos conteúdo além da dessa podosfera, temos lá no Instagram, TikTok @andreasocial conteúdos que vão te auxiliar também nesse caminho do autoconhecimento. E eu sei que vocês vão gostar. Se você me assiste pelo YouTube, aproveite e se inscreva no canal. Você

sabe que uma vez eu vi uma figurinha, agora eu não me lembro se foi um post, o que que foi, explicando um pouco sobre o perdão, sabe? E era eles usaram uma metáfora que para mim ela serve não somente pro perdão, mas para muita coisa na nossa vida. E ele explicava que o perdão, a falta de perdão, quando alguém faz alguma coisa para você, é equivalente a você segurar um carvão em brasa na sua mão. Do tipo: não machuca a pessoa, não fere a pessoa, só fere a você mesmo. É aquela falta de perdão, aquela dor só dói dentro de você. Às

vezes a pessoa nem sabe que te magoou ou não, mas aquilo tá te ferindo. E o melhor que às vezes a gente pode fazer é simplesmente abrir a mão e jogar esse carvão fora. Ou seja, uma analogia para coisas que às vezes nós vamos segurando, retendo para nós e que a solução muitas vezes não seria tentar arremessar esse carvão na pessoa, apesar de algumas vezes a gente quer, não é mesmo? Mas às vezes deixar ir, largar, soltar a ponta. E a gente faz muito isso, eu acho que em vários âmbitos da vida. relacionamento,

trabalho, amizades e até família. Mas uma coisa que vocês não podem deixar para lá é o corpit. Então eu vou fazer aqui o merchã mais caro deste canal, que é o seu personal online, as consultorias online do senor e meu marido, uma fábrica de grandes, gostosos e gostosos que está com promoção no plano trimestral para consultoria online, que é nada mais nada menos do que uma pessoa que vai planejar estruturar o seu treino com base aonde você pode treinar, o que você tem disponível e aí vai ficar no teu pet cobrando ali semanalmente para você entregar o quê? Resultados. Então não é só te entregar uma planilha.

Beijo, tchau. Vai te acompanhar e vai te puxar pela orelha. E garanto, pode entrar lá no Instagram @michaeligor que vocês vão ver diversos resultados. Eu já falei para ele que esse merch tá saindo muito caro e eu quero que vocês vão lá e começa a cobrar assim, ó, paga Andreia, quero assim comidinhas, restaurantes, taurina, né, amores? adoro comer. E aí

você sabe que a gente faz isso realmente com várias partes da nossa vida. E eu fiz muito recentemente com um trabalho. Uma das coisas que eu mais desejei e priorizei na minha vida nos últimos anos foi justamente tempo. Eh, eu acredito que a lambada ali da vida, da faculdade, de ter que me formar, de ter que ganhar algum dinheiro para tentar mudar de alguma forma a minha vida, me deu um senso de urgência e de fome, de ganância muito grande. Então eu posso dizer que os meus 10 anos ali de primeiro de formada, que foi quando eu estava na engenharia civil, foram anos onde eu aceitava tudo, eu topava tudo. Ah, eu já

falei para vocês, é, é corrigir prova de concurso, fazer questão de concurso fácil, dá aula aqui, dá aula ali, dá aula de final de semana, dá aula de domingo, e aplicar prova não sei aonde, trabalhar com engenharia e tal. Então eu aceitava tudo porque eu tava nessa fase de construir algo para mim. Então eu tinha muito, mas ao mesmo tempo, conforme o tempo vai passando, você começa a priorizar outras coisas, como o tempo, poder dormir um pouco melhor, ter tempo para fazer outras coisas, mas eu digo que vida não existe equilíbrio na vida. Então vai ter momentos que a gente vai estar muito focado no trabalho e algumas áreas elas vão acabar cedendo e vice-versa. E naquele momento eu tinha fome, eu precisava construir algo para mim. Então, mais ali pro final, com 10,

11, 12 anos de formada, tudo que eu mais desejava era tempo. E eu tinha me prometido quando eu finalmente consegui trabalhar para mim mesmo, ser, né, a minha minha CEO, né, CEO de meia, adoro. Quando eu de fato virei ali assim, consegui ser empreendedora, abrir meu negócio e tal e ter o meu, assim, conseguir montar a minha agenda, trabalhar para mim, uma das coisas que eu falei que eu não faria era jamais eh jamais é muito pesado, né? Mas eu não queria mais trabalhar pros outros. Eu não queria mais aquela rotina maluca de falta de tempo e tal. E aí, passado

alguns anos que eu consegui deixar, tava já com o meu negócio, eu recebi uma proposta muito boa de trabalhar num lugar. Sem dar muitos detalhes aqui, eu comecei a trabalhar nesse lugar e a gente tem essa coisa de não fazer mal feito, sabe? Ah, eu falo que não dá para eu trabalhar pros outros assim, gente, porque eu começo, sabe? Eu começo a ficar muito empolgada e aí eu vou pegando demanda, pegando demanda, pegando demanda, tentando assim, sabe, abaraçar o mundo com as pernas e dito e feito, né? Eu fiz demais. Eu aí comecei a não ter tempo.

Eu me lembro que foi uma época que assim eu acordava 4 horas da manhã, ia dormir quase 11, não dava tempo ainda de fazer e tudo mais. e me estressando, me desgastando. Aí eu fui deixando, mesmo numa época onde o exercício físico já era muito importante para mim, mas eu fui deixando de lado, eu fui abandonando e tal, tal, tal, tal. E eu confesso que eu eu me perdi um pouquinho, sabe? Voltei aquela Andreia da Era pela pelo dinheiro em si, sabe? Eu acho que era

mais por essa sensação de das pessoas precisarem de mim e tal. É, não é esse o fato. O fato é que eu acabei, é, negando coisas que eu falei que eu não faria mais e acabei fazendo. E aí entrei naquele ciclo de, é, tá extremamente drenada, cansada e tudo mais, mas eu uma parte de mim queria sair porque eu falava, putz, eu falei que eu não ia mais ter essa ganância, fazer esse negócio todo e tal. E aí eu aquilo começou a me fazer muito mal. Então, eh,

o aspecto mesmo de muito trabalho, mas também de tá indo contra algo que eu falei que eu não faria mais, que é uma coisa que vai muito contra valor, né? Porque eu falo assim, se se você não consegue respeitar a sua própria palavra, né, como que você vai esperar que os outros respeitem a deles com você? Então eu tinha esse q muito e eu percebi, chegou no momento que tava me drenando, tava me fazendo muito mal e aí eu eu num parte de mim sabia que tava me fazendo mais mal do que bem, que eu precisava largar, que eu precisava deixar, mas aí a gente entra naqueles ciclos que a gente simplesmente não consegue sair, que parece que teu pé tá enfiado até o pescoço. É uma areia movediça. Quanto mais você se move, mais você afunda, mais aquilo te prende. de

uma parte da tua mente, você sabe que precisa deixar, você sabe que precisa largar, mas daí você tenta tentar montar um um fim bonito, um negócio, enfim, eu sei que o fim foi assim, eu não queria mais, a pessoa também não queria mais, a gente sentou e foi uma coisa meio mal resolvida e tal, enfim, mas eu sei que menos de um mês a minha vida tava leve de novo, ela tava outras coisas parece que começaram a andar e a resolver na minha vida. Eu falei: "Cara, tem muita coisa que a gente precisa parar de ficar tentando pôr um fim bonito de ai ficou mal resolvido, não tem coisas na vida que a gente vai ter que aprender que tem história que não precisa de encerramento, tem coisa que vai ter que acabar, que vai ter que, sabe?" E aí eu, quando isso acabou e tal, e depois de um tempo eu sentei com essa pessoa, a gente conversou novamente, esclarecemos tudo, ali eu percebi que essa nossa mania de querer resolver tudo, de ter todas as as respostas, de não poder deixar nada e eh inacabado, vem dessa falsa sensação do controle que a gente tem para tentar aplacar ansiedade, para tentar achar que a nossa vida eh sabe, eh, eu tenho que ser, eu tenho que ser madura. Eu acho que tem muito uma culpa disso nos adultos, sabe? Aí eu tenho que ser a madura da situação e então eu tenho que resolver, eu tenho que acabar e tal. E

aí você fala assim: "Não, se eu deixar isso aqui vai parecer um fracasso. Se eu largar esse projeto, esse relacionamento, esse trabalho e tudo mais, mesmo sabendo que aquilo drena a tua energia, vai soar como um fracasso. E aí a gente se embola e aí eu tenho que ser madura, eu tenho que sentar para conversar e aí eu fico tentando planejar um fim que nunca acaba, uma oportunidade que nunca chega e aquilo me drenando e aquilo me drenando e aquilo me drenando. Então, algo que a gente precisa ter em mente, eu acho que assim, é uma libertação, é que o ser maduro, né, numa numa relação, num projeto, não é a pessoa que vai ter a conversa final, o ponto final, a solução perfeita, mas às vezes vai ser a pessoa que tem a coragem de deixar, seja que fique mal acabado, mal conversado, mas o maduro muitas vezes vai ser a pessoa que tem a coragem de largar, de soltar o carvão, de soltar essa corda que você tá segurando, que tá ralando a tua tua mão pra caramba, sabe? Quando você tá tentando segurar e o negócio tá puxando e queimando a tua mão, que às vezes a maturidade é muito mais sobre coragem de deixar. E acho que

isso explode a nossa cabeça, porque tem muito isso de eu vou ser um fracasso ou ai a história é mal resolvida. O que vão falar colocando né o outro, o medo da exposição sempre muito acima do teu próprio bem-estar. Mas como é que a gente faz para, sei lá, identificar que algo tá sugando a nossa energia, que algo tá trazendo muito mais malefício do que benefício, porque geralmente a gente deixa isso chegar nas vias de fato, na assim, quando não aguenta mais, mas existem alguns sinais que a gente precisa parar de negligenciar, sabe? E para mim, eh, eu acho que o primeiro sinal que hoje eu olho numa relação, numa amizade na minha família, num trabalho, num projeto, numa parceria que eu estabeleço, é se eu estou com o sentimento de estar sempre esgotada. aquele sentimento, eh, que depois que eu lido com aquilo, tipo assim, e eu tenho um projeto, por exemplo, eu fiz uma parceria com a pessoa para pr, por exemplo, divulgar essa garrafinha aqui e aí parece que toda vez que eu vou falar com a pessoa sobre esse projeto específico, eu saio drenado, eu saio cansado. Ou é aquela pessoa que assim tá

num trabalho, é bom, mas parece que volta de lá sugado. Sabe aquelas amizades que você faz uma força para manter e parece que quando tá do lado entende? Então eu acho que assim, esse é um baita de um sinal. Se toda vez que você tá, você tem que lidar com a pessoa, com a situação, com o projeto em si, você sente esse esgotamento em excesso, eu colocaria minha barba de molho. Hoje eu acho que eu eu deixo assim e não gosto desse termo que é popular, vulgarizam os termos, né? Mas é

levantou uma bandeirinha vermelha mesmo, tipo assim, ó, presta atenção. Isso aqui talvez não esteja sendo tão bom para você. Acredito sim que outro indício de que algo é tá mais fazendo mal e que você deveria largar é quando você percebe que quanto mais você se esforça, menos evolui. Não importa o que você faça, não importa se você chama para conversar, não importa se você tenta ressuscitar, não importa se você fique mais noites acordadas fazendo, você percebe que chegou naquele platô onde você faz, faz, faz e nada evolui. Eu realmente acredito que é aquele ponto que é ponto de inflexão. Ou você volta

para trás e regrinho e não vai funcionar. Outro ponto que eu realmente acredito, tipo assim, ó, isso chegou no limite, já tá me drenando, é quando aquilo, projeto, relacionamento, que seja, gera em mim muito mais ansiedade, eh, culpa, frustração do que satisfação. Veja, quando eu tava nesse lugar, eu comecei muito feliz, eu comecei muito alegre, eu comecei muito disposta, mas chegou na no finalmente. Eu, nossa, eu senti assim muita frustração e muita decepção. Eu tentava falar, eu tentava explicar, eu tentava mostrar algumas realidades que as pessoas não estavam vendo e dava de cara com o muro sempre. Então aquilo eu me lembro que eu

acordava para fazer e eu falava: "Ai, meu Deus, eu preferia estar fazendo qualquer outra coisa porque isso aqui não vai pra frente, eu tô tentando, tentando". Então eu realmente acho que quando você não vê mais nenhum pingo de satisfação, aquilo ali já tá dando limite, já tá dando a tua hora de soltar. Acredito também que quando você tá em algo que você começa a procrastinar demais, que você começa, sabe, levar o trem meio arrastado, já não se preocupa mais tanto com o resultado, só mantém por manter, já deu isso para relações. Eu vejo muito para relações isso, né? A pessoa deixa de ter a conversa. sai lá na frente, eu

converso, depois do aniversário dele, eu falo, depois da promoção dele, eu eu reservo, depois daquela viagem. Então eu percebo, eu percebo que quando eu começo a adiar, principalmente as conversas difíceis e tal, é porque aquilo chegou num ponto final. E aí você começa a perceber como isso se aplica, né, de projetos que às vezes a gente começou tão animado e vai parando, amizades mesmo, sabe, tóxicas, sem reciprocidade ou mesmo hábitos que vão te prendendo, sabe? Seja até no esporte, eu eu vejo isso muito com o Crossfit. Eu eu sou muito grata. Eu falo para todo mundo, se

puder, sabe, faça mesmo. Crossfit. É um, nossa, é uma atividade física para quem tá sedentário e quer assim ter resultado de uma forma bem rápida. Mas eu sinto, eu sinto todos esses e e eu pensei muito nisso quando eu estava montando esse, estava pensando nesse episódio, porque eu me lembro assim como eu comecei feliz o Crossfit, como eu mantive bem mesmo no meio da pandemia, eu me dedicava, eu queria estar ali, eu eu dava tudo de mim e todos os recursos assim, físico, financeiro, eu queria muito que aquilo desse certo. E eu me lembro assim que no final, se você for fazer o check aqui, é, eu me sentia sempre esgotada. Toda vez que eu ia

treinar, é, eu percebia que eu eu ficava ali tentando alguns movimentos que não ia e não evoluía. Eh, quando eu ia treinar, eu acho que eu tava mais frustrada, cansada do que feliz de estar fazendo aquilo. E aí comecei faltar treino, procrastinar as coisas. Então, acho que deu aquele cheque em tudo de tipo, meu, acho que tá na hora de mudar a rota, de largar. E eu acho que quando você identifica esses pontos, né, que só te traz insatisfação, que você, nossa, te drena demais, que você tá cansado demais, que te esgota demais, eu acho que o principal que a gente precisa fazer é sempre avaliar o impacto físico e emocional de eh pôr um fim naquilo, né? Não tem como. A gente eh eu tô num

trabalho, eu dei check em tudo, eu já tô vendo que aquele não é um lugar para mim. Eu já tô esgotado, eu tô cansado, eh, mentalmente é é avaliar o impacto primeiro financeiro. Obviamente a gente vai sempre, né? Ninguém trabalha porque gosta, é realmente porque a gente precisa pagar nossas contas, mas eu acho que a gente precisa sim, porque tem muita gente que tá nesse lugar por causa do dinheiro e aí se endivida cada vez mais para tentar achar uma felicidade, para tentar achar algum tipo de prazer, mas não percebem que o impacto na mente, que o impacto na saúde, que o impacto nas emoções não pagam todos os benefícios, entre muitas aspas, que estar naquele lugar, na tua cabeça te dá. ou num relacionamento, a pessoa já é fria, já tá vacalhando com tudo, o negócio tá morno, não quer tá mais junto e aí acha que porque ah são muitos anos juntos, ai porque eu tenho medo de ficar solteira, porque eu não quero entrar no mercado de novo, não avalia o quanto aquilo impacta no teu emocional, no quanto aquilo atrás a sua evolução.

identificado também. Eu acho que a gente precisa aprender é priorizar dentre tudo aquilo que a gente tem, o que que te gera mais valor, o que te dá mais alegria. E isso foi uma coisa que eu comecei a sentir crossfit, eu não sentia mais alegria, eu não sentia mais nada, era tanto esgotamento e tal que eu falei assim: "Cara, por mais que eu tivesse ganhando dinheiro com aquilo, obviamente eu era eu eu era professora, aí depois eh todo o conteúdo que eu fazia era um conteúdo fitness", mas não me trazia mais alegria. E aí é uma conta que ela realmente não fecha, que é a falta da satisfação mínima pro que você vai fazer. E realmente acredito que se você identifica esse esses projetos, essas coisas, eu acho que o primeiro ponto é sim aprender a colocar alguns limites.

Eu eu sempre falo assim que antes do da decisão final e tal é ir colocando limites até que chegue um ponto que você fala: "Não, realmente não serve. Eu coloquei limite, as pessoas não estão respeitando, elas não estão fazendo" e tal. Então, não vale mais a pena. Eu sempre falo que antes da gente jogar algo pro ar, a gente precisa avaliar esse impacto, ver se aquilo me pode ainda me trazer algum tipo de valor, de felicidade e antes de do derradeiro soltar o carvão, começar a colocar algumas barreiras, começar a colocar alguns limites para ver se com aquilo reacende algo ou reanima algo. Apesar de que eu vou falar pra vocês, quando eu de fato começo a sentir que o trem degringol, foram poucas as vezes em que, sei lá, teve uma ressuscitada. Eu acho

que eu sou uma pessoa que eu me dedico muito, eu me esforço muito, mas quando eu vejo que o negócio acabou, eu demoro, mas quando eu vejo que acabou, é assim, não tem volta, não tem o que faz. Então, mas pode ser que com algumas pessoas aconteçam. Eu acho que o principal, eu acho que a mensagem principal de tudo isso, acima de tudo, é que encerrar algo, e aqui entra tudo que eu falei, projeto, relacionamento, eh, amizade, sonhos, não é desistir. Na maioria das vezes é reconhecer que em muitos casos aquilo cumpriu o papel que tinha na minha vida. é cr. A pessoa cumpriu a

meta que ela tinha, porque eu acredito muito que muitas coisas vão se resolver quando eu parar de querer tentar resolver elas do meu jeito, pela minha mão, porque às vezes eh sabe aquela coisa assim, o que não tem remédio, remediado está. Tem coisas que eu falo que assim, eu quando eu entrego na mão de Deus, tudo, né? Quando eu entrego na mão de Deus e digo: "Deus, eu não sei mais o que fazer aqui. Eu acho que é o pano de fundo incrível para Deus fazer os milagres, que é quando eu paro de enfiar meu dedo e meu nariz e deixo as coisas para ele acabar. E eu sempre digo que a gente às vezes fica tentando procurar o final de algo que já acabou e aí a gente quer encontrar para fazer um final bonito, para fazer um final marcante, quando a gente só precisa dar as mãos e ir embora. Não se esqueça que

às vezes o que tá pesando a gente não é o que falta concluir, mas é o que a gente anda insistindo em carregar.