---
video_title: "EP 209: Propósito de vida: e se não for nada do que você imagina?"
video_id: vATuPLOIKVE
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vATuPLOIKVE
video_date: 2025-09-19T10:01:49+00:00
video_description: |
  Aproveite o mês do cliente na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA  
  Cupom: ADULTA
  
  Você já se perguntou qual é o seu propósito de vida? 
  Essa dúvida chega pra quase todo mundo: será que eu tenho um dom especial? Será que eu nasci só pra trabalhar, pagar contas e sobreviver?
  
  Neste episódio, compartilho a minha jornada de descoberta do propósito, desde os momentos em que me senti perdida e sem dom nenhum, até entender que o propósito não é algo distante ou impossível. 
  
  Ele pode estar nas pequenas coisas que fazemos todos os dias — e que, sim, transformam vidas.
  Aqui você vai refletir sobre:
  • O que realmente significa ter um propósito de vida
  • Como descobrir seus dons e talentos (mesmo quando você acha que não tem nenhum)
  • Por que o propósito começa no micro e não em coisas grandiosas
  • Perguntas práticas para te ajudar a encontrar o seu caminho
  • Como alinhar propósito, espiritualidade e rotina adulta
  
  Se você já se sentiu perdido, sem direção ou achando que sua vida não faz diferença, esse episódio é pra você. 
  Porque você não nasceu apenas para gastar oxigênio: sua vida é muito preciosa.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Palavras-chave: propósito de vida, como descobrir meu propósito, dons espirituais, missão de vida, sentido da vida, encontrar propósito, autoconhecimento, propósito cristão, viver com propósito, propósito e felicidade.
---
Qual é o seu dom? Por que que você veio ao mundo? Será que foi só para pagar boleto e gastar oxigênio? Essa pergunta atravessa todos nós em algum momento da vida. Normalmente junto ali daquela crisezinha dos 30, 40 anos, quando a gente começa a perceber que viver só por viver não faz mais sentido. Eu mesma já

me senti um lixo porque eu achava que eu não tinha dom nenhum. Já briguei com Deus pedindo resposta e já pensei em algum momento que eu nunca ia descobrir o meu propósito de vida. Mas hoje eu sei que propósito não tá só nas coisas grandiosas, está no que você faz todo santo dia. Entender isso, meu bem, muda tudo. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andrea Chocia

e no meu Instagram, TikTok @andreiasocii você pode ter acesso a conteúdos que eu sei que vocês vão gostar. E se você está me assistindo pelo YouTube, aproveite e se inscreva no canal. Quando a gente chega numa determinada idade da nossa vida, você vai se questionar, você vai olhar e vai falar assim: "Meu Deus, será que eu estou neste mundo aqui só para gastar o oxigênio? Será que eu tô nesse mundo aqui assim, só para ficar trabalhando e pagando boleto?" Essa pergunta é um uma um que de assim, qual que é o meu propósito na vida? O que que

eu vim aqui para fazer? Porque chega num tempo que a gente começa, principalmente ali um pouco mais maduro, procurar sentido em tudo que a gente tá fazendo, sentido em como a gente age, em como a gente fala, mas principalmente sentido em como a gente vive. Porque quando a gente é muito novo, a gente tem essa coisa do viver adoidado. Então eu tenho que viver ao máximo. Eh, parece que a vida vai acabar ali no outro dia. Então,

quando você é muito novo, é uma gana de viver, é uma gana de passar pela vida, de experimentar as coisas, mas aí chega a fase adulta e aí você começa a ver o tanto de responsabilidade que você tem, as contas que você tem para pagar e percebe que a vida não é esse grande filme de sessão da tarde do Vamos viver adoidado. E aí essa dúvida começa a chegar ali pelos nossos 30, 40 anos, que é justamente nessa fase onde a gente já deu aquele bom da adolescência, do viver adoidado, começa a vida adulta e começa a bater de frente, de cara com o muro das responsabilidades e tudo que a gente tem que fazer. dá uma certa, vai começando a a meio que achar o seu caminho e quando essa linha ela começa a ficar um pouco na normalidade, você começa a se questionar qual o sentido de tudo isso. Pelo menos na maioria das pessoas, eu sei que tem pessoas que que não, que elas não se fazem, mas eu eu sei que tem pessoas que são muito inquietas, que elas começam a sentir a falta de ter algo de valor. É como assim, a minha vida buscar um sentido.

Até tem um um livro sensacional do Vittor Fran que chama Em Busca de sentido, que eu acho que todos nós em algum momento vai ser atravessado por essa gana e por essa vontade. Mas hoje, no dia 19 de setembro eu vou dar um recado muito rápido aqui. Está rolando o mês do cliente na Insider. O site inteiro está com descontos exclusivos e usando o nosso cupom adulta, você ganha 15% de desconto, que aliado a descontos que já estão no site podem chegar até 50% de desconto. Então, dá uma corrida lá, porque às vezes aquela peça que você tá namorando, porque dona Insider é a parceira aí, a parceiríssima desse p.

Então, ela tá sempre por aqui. E eu sei que às vezes você já foi lá dar uma sapiadinha, olhou naquelas peças super funcionais, como por exemplo a minha saia Kyoto, uma das peças mais funcionais que eu tenho no meu guarda-roupa, porque aquela saia que você pode colocar um tênis, ela fica descolada, você pode colocar um salto e ficar assim bem dando do close. Então você pode ir lá no site e ver se, por exemplo, Saiaaki Kyoto está saindo com um desconto aí que beira quase metade da peça, sem falar de teck tshirt, sem falar da future form, da camisa, aquela linda, maravilhosa, que é uma das minhas preferidas também. E lembrar que do dia 15 ao dia 20, ou seja, somente até amanhã, nas compras acima de R$ 499, vocês ganham um brinde conforme durar os estoques do brinde e frete grátis. Então não é mais desculpa. O link que está

aqui abaixo, ele já aplica o nosso cupom, então é só clicar nele e entrar. Mas ah, entrei no site num outro momento, não acessei o link, é só usar o nosso cupom adulta para garantir os descontos e essa condição maravilhosa do mês do cliente da Inside. E você veja que eu sempre tive uma crise muito grande com essa coisa de propósito. Eu sei que tem gente que começa mais tarde, quando já tá um pouco mais velho, a desejar e querer fazer coisas na vida mais significantes. Então você vê muita gente que depois de adulta começa a entrar em projetos sociais, que começa a fazer alguns trabalhos beneficentes, começa a se associar, a criar algumas ONGs, alguns movimentos para fazer coisas relevantes, coisas que de fato dem sentido pra vida. E não só consumir

o oxigênio e viver para nós mesmos. Algumas pessoas começam a olhar para o mundo além do seu mundo próprio. Só que comigo eu sinto que começou mais cedo do que deveria. E eu não sei se isso se deve ao fato de eu ter nascido dentro de uma igreja. E dentro da igreja e todos os movimentos que eu vi dentro da igreja, todos os trabalhos. A gente

convivia na igreja evangélica, tem os ministérios, tem também na Igreja Católica. E é como se todo mundo da igreja realmente pudesse participar. Então, tinha o ministério infantil, tinha o ministério da dança, tinha o ministério do teatro, tinha o ministério eh da música, aí tinha o ministério eh de mulheres, tinha o ministério de homens, tinha ministério de empresários, tinha. Então você poderia se engajar em qualquer um deles e sempre foi muito apoiado e incentivado que a gente participasse dessas desses grupos que olham muito para fora e não somente para si mesmo. E acho que ter crescido nesse ambiente e e sempre ter ouvido a palavra e falar sobre os nossos dons, sobre os nossos talentos, essa inquietação começou um tanto quanto cedo. Eu desde

muito nova eu ficava me perguntando assim: "Será que eu tenho algum dom?" sempre foi um questionamento que eu tive assim de adolescente, será que eu tenho algum dom? E eu li os dons que tinham lá na Bíblia, eu falava: "Gente, mas eu não me identifico com nenhum dom desse? Será que eu sou uma pessoa que nasceu sem dom, sem propósito, sem nada?" Então essa pergunta ela me atravessava cedo. Pra maioria das pessoas eu acho

que é mais na fase adulta quando você dá alguns cheques na vida e aí você começa meio que não preciso achar um propósito para tudo isso. Então eu desde cedo comecei nessa angústia e tudo mais porque tem um determinado momento que não dá pra gente continuar achando que o mundo ele é deste tamanho e gira ao nosso redor. tema de uns dois podcasts para trás, né? Apesar da gente achar, ele não gira e ser relevante. E eu não digo aqui e eu acho até às vezes de uma, como que eu posso dizer, de uma arrogância nossa, sabe? Ai, eu quero

deixar um legado, eu quero que as pessoas lembrem do meu nome, eu quero, eu não vejo como legado. Eu sou uma pessoa que eu hoje eu tenho um anseio, um desejo muito, muito claro e muito forte por deixar uma marca. E eu não quero ser lembrada na posteridade, eu quero que hoje eu consiga deixar alguma marca ajudar a pessoa de alguma forma. Então não é uma questão de legado, é realmente uma questão onde eu paro de olhar para mim mesmo e faço coisas que mudem e sejam relevantes para outras pessoas. Isso faz parte do amadurecimento quando a gente se dá conta que não é só a gente que tá no mundo, que existe um mundo podre, um mundo lascado. E aí pode começar a

surgir a dúvida, que é uma dúvida comum e surgia muito para mim, de achar que todo dom, que todo propósito de vida é um propósito beneficente. Ele é um propósito extremamente tipo um voto de pobreza. Então as pessoas começam a ter essa dúvida do tipo assim: "Ai, então meu propósito, eu tenho que ter um propósito de vida, eu tô aqui perdido, então eu vou começar a ajudar os pobres, eu vou começar a ajudar". Não, isso na verdade é uma coisa que a gente tem que fazer sempre enquanto ser humano. Isso é o olhar pro outro. O propósito, ele é um pouco mais

enraizado, porque geralmente ele tem a ver com algum dom, algum talento que você tem e que pode ser aplicado para ajudar uma ou mais. pessoas. Então, não existe um dom. Existe o dom desse de de amparar, ajudar as pessoas, mas é algo que o amor provoca. Se a gente amar as pessoas, a gente vai querer ajudar o próximo. O propósito, ele tá mais ligado

ao talento específico que cada pessoa tem. Por exemplo, para vocês entenderem o que eu estou querendo dizer, eu sempre tive uma dúvida: qual era o meu dom? Qual era o meu dom? Qual era o meu dom? Qual era o meu dom? Perguntava e brigava

com Deus. Eu falava: "Deus, eu tô aqui querendo ajudar o Senhor. Eu tô querendo aqui trabalhar na obra e eu não acho nada que que que eu tenha dom, que eu saiba fazer, que pi pô e reclamando com Deus e batendo boca com Deus e tal". Não falava e não pensava em nada. E aí, conforme eu fui amadurecendo até algumas experiências espirituais que eu tive de pessoas que realmente profetizaram da minha vida, que me viam de uma determinada maneira e tal, eu comecei a prestar atenção em coisas que eu fazia com mais facilidade.

Por exemplo, falar sempre foi a, na verdade, eu sei, se foi o excesso da comunicação, né? Sempre foi uma pessoa que falei demais. Eu era pessoa que a mãe era chamada sempre porque falava demais. se colocasse uma numa sala fechada, eu a professora ia chegar, eu ia estar falando com as paredes. E o que eu sempre achei e tratei como um problema, como um defeito, que era falar demais, hoje eu entendo e a minha vida se encaminhou de mostrar que é justamente o fato de eu falar estas coisas e saber comunicar emoções, sensações, experiências, que isso é sim um propósito. Hoje eu enxergo

um propósito muito claro para mim, é esse propósito de comunicar, deu eu achei muito legal a pessoa que falou para mim, ela falou: "Você tem um dom de fazer as pessoas pensarem. Eu acho que é o dom de fazer as pessoas se olharem. Então não é a que veja, perdão da palavra, não é um cagar regra para vocês, mas é, ó, a vida tá aqui e é mais ou menos assim o negócio. Veja se não faz sentido na sua vida". Então eu acho que é esse dom de pegar também muito as experiências que eu passei e comunicar essas experiências de uma forma que você fala assim: "Nossa, já passei por isso, acho que faz sentido na minha vida". E

aí eu vejo nessa demora que eu tive até me constatar do dom, que eu precisava passar pelas experiências, porque senão o que que eu ia estar falando aqui para vocês hoje? Foi ter passado fome para eu estar falado aqui com vocês, foi eu ter tomado na tarraqueta com conta para ter aqui falado com vocês? Foi para eu ter feito transição de carreira e estar aqui falando com vocês? foi são as experiências e a maneira como eu as entendi na minha vida e comunico para vocês. Então hoje é para mim é muito claro este propósito. E aí você pode se

perguntar, Andreia, mas para mim não é, eu não consigo, eu eu tenho alguns talentos aqui, por exemplo, eu sou uma pessoa que eu sou muito organizada, ou ah, eu sou uma pessoa que eu cozinho bem, ou ah, eu sou uma pessoa que eu gosto de escutar as pessoas. E eu sei que você faz essa pergunta porque quando a gente fala em propósito, a gente acha que é tudo muito grandioso. A gente acha que quando fala de propósito, está falando assim do cara ser um grande palestrante ou de uma pessoa que tem um podcast ou de uma pessoa ser presidente de uma ONG. A gente olha pro propósito e acho que esse é o grande problema, de achar que o propósito ele é para coisas grandiosas, ele é para palcos, mas existe muito propósito no bastidor. E aí existe uma luta do ego, porque será que eu não estou encontrando meu propósito? Porque

o propósito que eu vejo é um propósito de bastidor e não vai me mostrar e elevar e aí eu não quero e aí eu entro nessa luta do não sei qual é o meu propósito ou de fato não sei qual é o meu propósito? Essa é uma pergunta que todos vocês precisam se fazer. Você que é angustiado, você que tá passando por essa crise, que acha que a vida não é só isso, que precisa ter sentido, que no final do dia eu preciso me sentir útil na vida das pessoas, de não tá mais passando por esse mundo como mais um babaquinho egoísta, que só quer sugar e consumir e fazer para si. Você precisa entender que nem todo o propósito é grandioso, nem todo o propósito é para palco. Por exemplo, tinha uma menina que eu trabalhava que ela era extremamente extremamente competente, muito competente. E a gente falava muito sobre

propósito. Ela falava assim: "Ai, eh, eu tento achar uns projetos para ser voluntária, para ajudar, para fazer é coisa na igreja e tal." E acho que esse que é o problema. A gente limita propósito de vida com o voluntariado e tudo mais. E ela era muito competente, muito. E um

dia que eu tava conversando com ela, falei assim: "Você já parou para pensar que um propósito de vida que você tem é, por exemplo, inspirar as pessoas?" Porque veja, o fato de você ser uma uma pessoa que trabalha com muito afinco, uma pessoa muito honesta no que trabalha, que ajuda as pessoas ao seu redor, que é graças a você que as pessoas olham e t vontade de produzir mais e se manter nesse trabalho que é o sustento da vida delas, porque você inspira, porque você não deixou alguém desistir e pode ser isso com você. Às vezes você é aquela pessoa que todo mundo te procura para te para você dar um conselho, sabe? E aí você tá reclamando às vezes, ai todo mundo só me procura para eu dar conselho. E se esse for o seu dom? E se for justamente para

isso que você está nesse mundo, o propósito da sua vida? E se o seu propósito de vida é ser aquela pessoa que é sempre gentil e que vai mudar dias das pessoas, mudar o dia ruim de alguém por um bom dia com muita gentileza que você dá, porque sempre quando te encontrar vai saber que vai encontrar gentileza, que sempre te encontrar vai encontrar bondade quando tá falando com você. E se esse for o seu dom? E eu e eu comecei a tomar muito cuidado com isso, porque eh eu me lembro que eu falava para todo mundo, é porque as pessoas só me procuram quando elas estão com aqueles problemas insolvíveis, sabe? Porque fulano só na hora da festa não me procura, mas só na hora que não tem saída, daí vem conversar comigo, daí vem falar comigo. E onde uma menina muito

sábia, ela falou para mim, ela falou: "E se esse for o seu dom? E se o seu dom for ser essa pessoa que todo mundo procura quando não tem mais saída, porque você vai ajudar com alguma fala, com algum conselho para ajudar essa pessoa. E se esse for o seu dom? E depois que ela falou isso, eu me lembro que eu parei de reclamar. Inclusive, foi quando surgiu a ideia das consultorias.

Foi um uma das porque eu consigo ver saídas para alguns problemas, para algumas situações que às vezes a pessoa não tá conseguindo enxergar. Então, se hoje você tá nessa angústia, repara naquilo que você faz com muita facilidade, mas não se limite ao voluntariado, não se limite a a ONG, a projetos sociais. Pensa no seu dia a dia. O que que você faz hoje com muita facilidade que facilita a vida de alguém? Que inspira a vida de alguém, que ajuda a vida de alguém. Esse é o

maior propósito da nossa vida, parar de olhar pra gente mesmo e começar a enxergar que existem pessoas ao nosso redor e que estão precisando muito daquilo que você faz com muita facilidade. Um beijo e até a próxima. Yeah.