---
video_title: "24 micro-hábitos que mudaram a minha vida (e deixaram tudo mais fácil)"
video_id: ShlYM2KwJSs
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ShlYM2KwJSs
video_date: 2025-10-26T10:15:03+00:00
video_description: |
  A verdade é que não existe grande virada sem pequenas ações.
  Esses 24 micro hábitos mudaram completamente a minha vida — e podem mudar a sua também.
  
  São atitudes simples que deixam o dia mais leve, te tiram do modo automático e fazem você finalmente sentir que está no controle da sua rotina.
  
  Se você anda se sentindo sobrecarregado, desorganizado ou com a sensação de que nada muda, esse vídeo vai te mostrar por onde começar.
  Assista até o final e escolha um micro hábito pra começar hoje.
  A transformação vem da consistência — não da perfeição.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Palavras-chave:
  micro hábitos, hábitos diários, mudança de vida, rotina produtiva, desenvolvimento pessoal, como mudar de vida, hábitos simples, vida leve, crescimento pessoal, consistência
---
Entenda, você não vai precisar de uma grande revolução para mudar sua vida, mas certamente você precisa de consistência, inclusive você precisa honrar aquilo que você se propõe a fazer. Todo mundo tá esperando uma virada de chá, um evento mágico, um curso, um ano sabático, 1 milhão na conta, mas a verdade é que é o somatório de microábitos na sua vida que vai mudar ela por completo, como aconteceu comigo. E nesse vídeo eu vou te contar apenas de alguns hábitos muito pequenos, mas que mudaram completamente a minha vida. Coisas pequenas, mas que se feita todo santo dia, mudam o seu foco, a sua energia e a sua forma de existir no mundo. Sem enrolação, vamos aqui direto.

Tirei o preenchimento automático do meu cartão de crédito no meu celular e no meu computador. Sim, sabe quando ele vai lá e você clica no campo e ele preenche automaticamente? Tirei dali e principalmente tira o cartão de perto toda vez que eu penso em comprar algo. Ainda falando em compras, eu também coloco as coisas no carrinho quando eu tô pensando em comprar. Quando é uma necessidade, não, mas quando eu tô ali flertando com a compra, eu deixo ela no carrinho e espero um dia. Se nesse um

dia eu lembrar da compra ou ficar pensando muito nela, eu volto para comprar. Senão, do contrário, eu deixo por lá mesmo. Terceiro, reduzi meu skincare para apenas dois produtos. Quanto mais eu tinha produto, menos eu fazia, mais complexo era. Então, hoje um bom tônico hidratante protetor solar. É

que protetor solar nem conta aqui mais três produtinhos. Quarto, comecei a prestar atenção no tecido das roupas que eu compro, de preferência tecidos que não amassem, tecidos que sejam fáceis de passar, que não vai me dar dor de cabeça, porque senão eu abandono lá dentro do armário e não quero mais saber dele também. Quinto, quando eu chego no mercado, eu deixo legumes e frutas picados. É para facilitar minha vida e para ajudar eu a consumir esses produtos e eles não estragarem na minha geladeira. seis, comecei a estudar investimento, mas nada de cursos homéricos, não. Peguei um curso muito

simples e coloquei para mim como uma conta no mês. Sete, desinstalei o iFood do meu celular. Então assim, se eu quiser muito pedir uma comida, eu vou ter que baixar o aplicativo, fazer o cadastro e pedir. Isso facilitou a minha vida de deixar de comprar besteirinhas assim, ó, num monte. Oitavo, eu deixo a minha roupa de treino pronta no carro ou ali prontinha no lugar aonde eu vou sair para não ter desculpas para não falhar no treino. Nono, aprendi a dormir

religiosamente às 9 horas da noite. 8 e pouquinho eu já vou largando o celular, já vou abaixando as luzes da minha casa, porque se você quer acordar cedo, não tem segredo, tu tem que dormir cedo. 10. Eu fiz uma limpa em quem eu sigo nas redes sociais. Eu percebia que eu tava consumindo vidas ali, começando a me cobrar e me comparar, que só tava me fazendo mal, ou pessoas que só me induziam a comprar. Tirei do meus do meu

Instagram 11. Deixo uma garrafa de água em cada cômodo que eu tô, no meu escritório, no quarto, na sala, na cozinha. Eu já não gosto muito de beber água, então eu preciso facilitar o caminho. 12, eu não compro doce. Não tem essa de não, pode ter ali no meu armário, eu vou lutar contra Não. A hora

que a vontade vem, ela vem e vem colocada. Então eu não preciso lutar, é melhor não ter em casa. 13. Eu não deixo acumular louça. Não tem essa de, ah, mais tarde eu lavo. É um copo, eu lavo

um copo. É um prato, eu lavo um prato. E isso deixou minha vida muito mais leve e meu relacionamento também com o meu marido muito melhor. 14. Aprender a terceirizar aquilo que eu não domino.

Por exemplo, o contador. Só Deus sabe o perrengue que eu já passei com contador no passado. Então assim, você pode até entender para poder discutir, mas tem coisas que é sai muito mais barato você terceirizar. 15. Passei a não responder o meu WhatsApp imediatamente. Inclusive

eu deixo ele na função, não perturbe e deixo ali liberado o meu marido, a minha irmã, para só vir notificações dessas pessoas. Isso também aliviou muito a minha cabeça, minha sanidade mental também, porque você vê que alguns problemas urgentes que chegam a você, você dá uns minutinhos, eles não são tão urgentes assim. 16, eu comecei a limitar o meu tempo no Instagram. Hoje eu entro muito intencional no meu Instagram ou para pesquisar alguns conteúdos ou para ter em mente o que eu pretendo fazer, mas não mais para ficar consumindo ali aleatoriamente. 17. Adotei um Kindle.

Logo eu, a pessoa que sempre amou os livros ali, a coisa física maravilhosa, mas poder levar para qualquer lugar o que eu tô lendo, porque se ele não tá perto, tenho o meu celular, é vida. 18. investir em treino. Então, eu tenho uma pessoa que eu sou educadora física, mas que periodiza para mim, que desenha o treino para mim e que principalmente me cobra. E vocês não tm noção como isso facilita a nossa vida. 19. Aprendi a

prestar conta dos meus gastos. No meu caso aqui, eu faço com o meu marido. Então, eu abro o meu cartão e mostro tudo que eu gastei. Por quê? Saber que eu vou ter que mostrar para ele no final do mês me impede de fazer comprinhas.

Que sabe aquela compra de tédio, aquela compra que você acha que precisa, mas não precisa. eu saber que ele vai olhar, ele vai me perguntar, ele vou falar: "Para que usou era tão importante assim? Poderíamos ter evitado." 20. Eu aprendi a ler livros bobos para não perder o hábito da leitura. Às vezes, quando eu

entro numa sequência de ler livros muito densos e muito difíceis, a gente pode acabar criando assim um uma certa resistência pra leitura. Então eu sempre encaixo uns livrinhos ali, uns suspenses no meio para não perder o hábito de abrir um livro todo dia. 21. um hábito aqui que vai fazer você estudar e se livrar do celular. Todas as vezes em que eu tô estudando, trabalhando e eu preciso de muita concentração, eu pego meu celular e ligo no timelapse e ele fica me filmando. O simples fato de eu

est ali é como se eu estou me monitorando e eu também não tenho acesso porque o meu celular está gravando e depois vocês testem e me contam se isso não funciona. 22. Devocional todo santo dia. Não tem como. Teu pilar espiritual é tão importante quanto o emocional e quanto físico. 23. Eu habilitei uma

função no WhatsApp para que não me coloquem automaticamente nos grupos. Então, se a pessoa quiser me colocar num grupo, ela não consegue. Ela precisa vir conversar comigo e explicar o porquê daquele grupo. E aí, quando a pessoa tem que explicar, eu já olha, eu tô evitando participar de tantos grupos e aí depois eu não fico com aquela coisa de querer sair do grupo e não conseguir. E por último, eu já tiro a roupa do varal dobrando. Antes eu tinha essa mania de

baixar tudo do varal, juntar num canto para depois dobrar e guardar. Eu já vou descendo, já dobrando bonitinho, separando que é meu e do meu marido, e isso facilitou a minha vida. Um absurdo. E esses são só alguns. A gente podia passar o dia aqui falando de microábitos, mas eu quero saber de você.

Quais são os microábitos que facilitam e ajudam a você ter uma vida melhor? Deixa aqui nos comentários que eu quero saber.