---
video_title: "Ep 214: O que acontece quando não sabemos lidar com o afeto"
video_id: iYQePC_pUg0
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYQePC_pUg0
video_date: 2025-10-10T16:44:09+00:00
video_description: |
  Aproveite desconto no plano trimestral do Seu Personal Online :  https://wa.me/5544998285594?text=Oi%2C Maicon! Quero saber mais sobre os treinos.
  
  Muita gente é chamada de fria, distante ou insensível mas, na verdade, só não aprendeu o que é ser acolhida. 
  
  Neste episódio, eu falo sobre o quanto a falta de afeto na infância pode impactar nossos relacionamentos na vida adulta e explicar por que é tão difícil demonstrar carinho, empatia e vulnerabilidade.
  
  Talvez você não seja fria, só esteja se protegendo e sim, é possível reaprender o afeto, mesmo depois de anos. 
  
  Falo sobre terapia, vínculos saudáveis e o processo real de se permitir sentir de novo.
  Se esse tema te toca, compartilha com alguém que também cresceu tendo que ser forte demais.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem gente que vai chamar de frieza, que diz que você é distante, que você é racional demais ou que parece mesmo que você não sente nada. Mas e se eu dissesse que isso às vezes não é falta de sentimento ou falta de empatia, mas talvez uma falta de referência. Porque como é que a gente aprende a acolher alguém se a gente nunca foi acolhido? Como é que eu vou abraçar a dor do outro se ninguém ficou para abraçar a minha? E hoje eu quero falar sobre esse tipo de frieza, que no fundo acaba sendo uma forma de sobrevivência, sobre pessoas que talvez nasceram sem colo e que por isso aprenderam a lidar sozinhas e agora na vida adulta não sabem como se aproximar sem se perder. Se esse tema é

importante para você, fica comigo até o final, porque talvez pela primeira vez você entenda que não é o seu jeito frio, mais uma proteção. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir depois de Adulto podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, porém muito realista. O meu nome é Andrea Chociai. No meu Instagram, TikTok @andreasocii também tem conteúdo que eu sei que vocês vão gostar, que você se vocês gostam desse podcast, vocês vão gostar do que encontram por lá. E se você está me assistindo pelo YouTube, é muito importante. Aproveita e

se inscreva no canal. Se me assiste pelo Spotify, me ouve pelo Spotify, aproveite para avaliar também o nosso podcast. Você já ouviu? Sabe, é o o Claro que você já ouviu, gente, porque a gente tá falando de uma geração millennial. Quem não ouviu pau que nasce torto nunca se endireita. E aí a gente acha que isso

aqui foi de um pensador contemporâneo chamado com padre Washington que disse, mas essa frase é um pouquinho assim da época dos nossos avós, que quer dizer basicamente que se tu nasceu de um jeito é muito difícil que você morra sendo uma pessoa completamente diferente. Só que é uma frase de meias verdades, porque existem sim pessoas que mudam comportamentos, pessoas que mudam formas de pensar e que podem sim ter uma vida diferente daquela que começou a ter. Só que outras vão ser a pessoa do palnas torto, nunca se endireita e vai morrer torto. A pessoa que se apega em determinados comportamentos e reações e assim meio Gabriela, eu nasci assim, eu vou morrer assim, eu sou desse jeito. E qual que é o problema? que eu vejo que

pessoas que se apegam nessa coisa do eu sou assim, as pessoas têm que me aceitar assim, geralmente tão muito doloridas, elas estão machucadas porque talvez lá no fundo saibam que não seja o melhor jeito, mas também não tá a fim de mudar ou não sabe como mudar. E eu tive uma pessoa muito próxima, assim, que que eu convivi por muito tempo e era muito próxima, que era exatamente assim. Teve as dores, os problemas dela ao longo da vida e se tornou um poço de amargura, onde a vida me fez, as pessoas me fizeram, eu sou o que sou por causa disso, mas eu vou morrer assim. E eu assim me arrisco a dizer que continuo a mesma pessoa, do mesmo jeito, com os mesmos pensamentos e com muita amargura. Então eu garanto uma coisa para vocês e isso aqui, Baby tamanquetes, principalmente minhas minhas pequenininhas, minhas pequetuchas que estão me ouvindo, eu gosto de falar para vocês porque eu acho que isso faltou muito na minha vida, uma pessoa que me contasse algumas coisas para que eu não sofresse tanto com outras, sabe? um

adulto premium mesmo. Invistam no processo de autoconhecimento. Não seja uma pessoa Gabriela do eu nasci assim, eu vou morrer assim. Invistam em autoconhecimento, porque entenda quando a gente entende que eu ajo dessa forma por causa disso, que eu reajo dessa maneira por causa disso, que talvez se eu tratar essa raiz eu ajo e reajo melhor, eu penso melhor, eu me analiso melhor, vai por mim. Isso tira um peso gigantesco de culpa das suas costas. Eu

já não gosto de circo. E aí ficar passando um negócio anunciando o circo aqui. >> E tirar esse peso de culpa de putz, eu nasci uma pessoa horrível ou eu não nasci sabendo lidar com isso nos dá a chance de mudar. E outra coisa que você pode fazer diferente por você antes da gente seguir nesse tema e que é um processo do autoconhecimento, é você olhar para o seu corpo, olhar pra sua saúde, se descobrir enquanto pessoa que treina o corpo, porque o meu autoconhecimento, eu já falei isso em diversos episódios, começou pelo corpo, começou com eu estava acima do peso, eu queria mudar essa essa situação, comecei a olhar para isso com nutricionista, com treinador e hoje eu creio que e eu falo para todo mundo que o esporte ele Ele trans ele transformou minha vida, a forma de eu me entender, as coisas que eu gosto. E isso pode acontecer com você também. Por isso, eu vou deixar aqui

embaixo um link do seu personal online com o senhor meu marido, que está com descontos no plano trimestral para quem é ouvinte do pod, tá? No momento nós não estamos buscando parceria. É realmente se você quiser um treinador, uma pessoa que fica ali em cima de você, sabe? uma pessoa que vai montar um treino com base aonde você treina, os equipamentos disponíveis, o que você quer. Ah, eu quero ganhar, eu quero perder. E vai

ficar no seu pé acompanhando a sua evolução. Então, vou deixar o link aqui. Você vai falar direto com ele. Ele vai te explicar como funciona, os planos e eu tenho certeza que ali é uma fábrica de grandes gostosos e gostosas. não ia estar indicando o senhor meu marido só para aquele rosto belo, mas porque o bicho é competente nisso eu confio. Mas

por que que eu friso aqui a importância do autoconhecimento? Por que que eu falo para vocês invistam nisso? Seja com terapia, seja indo pro esporte, seja testando coisas novas na sua vida, seja saindo de alguns relacionamentos, seja indo num psiquiatra, num médico, o que for, invistam em autoconhecimento, em saber quem vocês são, em saber por que vocês agem como agem, em saber porque que vocês reagem como reagem, porque como eu disse, vai tirar um peso de culpa de vocês. E e assim, para dar um contexto, uma coisa que eu sempre ouvi, me achei, escutei das pessoas é que eu era e sou talvez para muitas pessoas uma pessoa fria. Sou uma pessoa fria, sem sentimento. Já ouvi de algumas pessoas

que eu não tinha coração, outras me chamavam de coração peludo, mas algo sempre que eu sempre escutei racional demais e tal, mas a palavra fria foi a coisa que eu escutei com mais, sei lá, com mais frequência. E por muito tempo eu acreditei nisso, porque não na infância e adolescência, mas depois de jovem, quando a gente vai buscando a nossa identidade, era uma coisa que eu escutava muito, que eu sou fria, que eu fria, fria, fria, fria e tal. Eu lembro que a minha irmã falava que eh eu tinha um coração peludo, mas eu era, ela falava assim, ó, entre eu e você, certamente você é a que tem o coração peludo, mas a que tem o coração mais generoso. E por que que acabou vindo essa visão? Eu acredito, tá? Isso é uma

visão minha, porque eu sempre fui uma pessoa que, por exemplo, alguém ia chorar. Eu até fiz um um resuando, para mim era como um repelente. A pessoa começava a chorar na minha frente, começa a me dar um certo tipo, ai, tipo, para, para que que você tá chorando? Em qualquer situação, fosse uma situação assim de perda muito grande da pessoa, porque a pessoa era muito chorona mesmo. Por exemplo, minha irmã é super chorona, eu me irrito quando ela tá chorando. Eu

fico brava quando ela tá chorando. Falo: "Para de chorar, qual que é o problema?" Vamos resolver o problema. Então eu sempre tive essa, eu ficava travada, então eu queria dar uma solução prática, tá? Tá acontecendo que que tem que fazer, então vamos fazer ai meu namoro termina ou sei lá, sabe? Então eu

ficava sempre aquela pessoa da prática, mas eu não conseguia nunca nem abraçar uma pessoa que tava chorando. Eu lembro quando o Maonelon chorou a primeira vez na minha frente, eu falei assim: "Meu Deus, ai que que tá que que eu faço agora? Eu abraço, eu pego". Tipo, e aí eu carreguei isso. Então eu ficava tipo assim e e aí eu entrava numa briga com Deus, porque Deus fala que a gente precisa ser empático com o próximo, se preocupar com o próximo, se quando do próximo e tal. E aí eu pensava, mas

Deus, eu vou lá, eu ajudo, eu pego, eu levo, eu busco, eu pago, eu compro, eu será que isso não é? Será que isso ainda falta empatia em mim? Eu começava a entrar nessa, nessas questões assim, assim, como que eu posso me chamar cristã se a pessoa começa a chorar na minha frente? Eu não gosto, eu fico irritada quando alguém está chorando. Nossa, se a pessoa tá reclamando, então eu eu fico tipo assim, meu, para de reclamar, vamos fazer alguma coisa e tal. E com o tempo, obviamente, com

autoconhecimento, gente, que é maravilhoso, e buscar ele com todas as forças da vida de vocês, eu fui entendendo que não era uma falta de empatia, que quando eu travava que uma pessoa tava chorando, na verdade era uma falta de prática, uma falta de referência, de alguém ter feito alguma coisa comigo quando eu estava chorando, de alguém ter me abraçado, fala: "Vem cá, deita aqui no meu colo ou que que tá acontecendo, deixa eu te escutar, né? Que que é validar, sabe? A pessoa falar assim: "Não, poxa, tá tá tudo bem você ficar triste, chora mesmo, bota para fora e tal". Porque é muito difícil, é muito difícil nós oferecermos algo que a gente nunca recebeu. É muito difícil. É muito

difícil você dar afeto quando você não recebe afeto. E essa eu acho que é, por exemplo, uma das grandes crises que filhos t com alguns pais, de pais que foram muito ausentes, pais que negligenciaram os filhos e aí depois de mais velhos eles começam: "Você não vem me ver, você não vem me visitar, você não fica comigo". Mas escutou a vida inteira do pai, você tá debaixo do meu teto, eu vou te mandar embora. Aqui quem manda sou eu. Então, na verdade são filhos que passam a vida tentando fugir dessa tirania, dessas falas, né, que ouvem a vida inteira. Aqui quem manda

sou eu, vai fazer o que eu mando e tal. E depois de velhos começam a tipo assim, sabe aquela coisa, não é porque ficou velho que ficou santo, não é porque morreu que ficou santo, é mais ou menos isso. Então é muito difícil, por exemplo, filhos quererem voltar pra casa dos pais, visitar os pais, se a vida inteira foi tipo quase como um repelente. Aqui quem manda sou eu, aqui é eu, aqui eu mando e tal. Então a gente não vai saber oferecer aquilo que nunca recebeu. E tem algo mais científico por

trás disso, não é só um achismo. O nosso cérebro ele tende a aprender algumas coisas por espelhamento. É basicamente eh tem até um tem vários vídeos assim na internet de cachorros que foram criados no meio de de cabrito. E aí dá um tempo o cachorro começa a pular igual cabrito também. Tinha um porco, eu acho, que vivia com cachorro e meio que começou a tentar latir. Então, o nosso cérebro ele

imita, então ele pega uma referência, olha para aquilo e fala: "Bom, eh, tá agindo assim, acho que é para agir assim, então eu vou fazer isso também". E a gente faz isso o tempo inteiro. A gente vai tentando mimetizar as os locais onde a gente tá, como as pessoas estão agindo para agir também. E aí quando a gente é criança, isso é muito mais latente, porque quando a gente é criança, a gente não tem referência. Quando a gente é criança, o nosso mundo é é a casa, são os nossos pais, o os nossos pais, nossos responsáveis, que seja. Então, quando eu

sou criança, eu sou quase como uma bucha seca. Eu vou absorvendo tudo. E a criança, ela tem muito isso dela, ela vê o comportamento, principalmente comportamentos emocionais, assim, das figuras que ela tem de referência e ela vai tentar mimetizar. Então, por isso que tem crianças que nascem lares agressivos e se tornam pessoas agressivas, porque elas viram que aquilo é o normal. Ela não nasce agressiva, mas ela começa a imitar o comportamento emocional e vai criando aquilo como repertório. É assim que tem que agir, é

assim que tem que falar e tudo mais. Então, se uma criança, especialmente nessa fase, não teve eh um modelo emocional de cuidado, de escuta, eh de validação do sentimento, é muito difícil que essa pessoa vá ter cuidado, escuta, porque não tem repertório, não sabe nem como faz, não sabe como, como que eu ajo numa situação dessa, porque a vida inteira Eu vi as minhas figuras de referência se afastando, não escutando, não se preocupando, mandando eu engolir o choro. Porque nós somos a geração do Engole o choro. Porque você tem que ser forte, porque você tem que ser independente, porque você não pode mostrar vulnerabilidade e tudo mais. Então, a gente engoliu tanto o choro que meio que aparece na vida adulta essa dificuldade de consolar, porque é meio que cada cachorro que lamba suas feridas. Vocês

acharam que eu ia falar outra coisa aqui com base no tropa de elite mais um. Cada cachorro que lamba suas feridas. Percebeu o comportamento de cachorro? Quando ele apanha, ele vai para um canto e ele fica se lambo, ele fica se protegendo. Então a pessoa que não teve isso do outro, ela aprende a lamber as suas próprias feridas, a ficar no seu canto, fazer suas próprias coisas.

Então, é uma pessoa que vai ter muita dificuldade de consolar o outro, vai ter mais dificuldade de se conectar, vai ter uma dificuldade tremenda de demonstrar vulnerabilidade e não por falta de sentimento, não porque não se se doa e não sinta pelo outro, mas porque não teve em quem se espelhar. Sabe, a gente passa uma vida escutando, engole o choro, engole o choro, engole o choro e aí se torna eh um adulto que não consegue verbalizar os sentimentos, as emoções. E aí o pessoal fala assim: "Ah, mas a pessoa, ó, qualquer coisa que acontece, ela vira a cara e vai embora". Eu fazia muito isso, eu me afastava. Então eu via coisas que eu não gostava, em vez de eu sentar, de eu de falar: "Ah, eu me afastava, tirava a pessoa da minha vida. E eu sempre

tive, gente, eu sempre tive uma facilidade muito grande de tirar as pessoas da minha vida. Mas assim, a pessoa fez um negócio que eu não gostava, ela manqueou comigo, gente, era assim, ó, como se ela nunca tivesse existido. Ah, mas você não sente, não existe, não tive nada, bloqueava de tudo, afastava de tudo, cortava todos os laços. Então isso mostra assim uma dificuldade de ver, de ter espelhos de pessoas tendo algo que seja conectado, que dure. Para mim sempre foi. Não

serviu, corta, engole, aguenta sozinho. Você não pode ser, não pode demonstrar fraqueza. Só que aí, qual que é o grande BO disso? que eu vivi isso aqui na minha infância, adolescência, aprendi que isso era um padrão. E aí eu como adulta eu replico esse padrão. Então, se eu não

fui escutada, se eu não fui validada, se eu se o tempo inteiro eu tinha que engolir o choro, obedecer a hierarquia, que quem manda sou eu. Quando eu vou pra fase adulta, eu falo: "É assim que as pessoas adultas agem, porque o meu adulto referência age assim, então eu vou agir dessa maneira". E aí, sem autoconhecimento, sem você falar: "Putz, eu faço isso por causa daquilo? Nossa, eu ajo assim porque um dia me fizeram assim também e outras vezes não. Esse aqui é o meu comportamento, é meu jeito de ser mesmo. Eu nasci com esse com esse

lado." Mas o bom daí de você conhecer e entender porque age como age é que você tira e elimina um pouco da culpa. Porque eu carrego, e assim, eu já carreguei mais, mas eu ainda carrego. Essa culpa de não conseguir ser essa pessoa carinhosa. Eu tenho uma amiga que faz triatlon comigo, que nada comigo e ela e eu falo assim: "Olha, você é uma das relações de amizade a na atualidade que eu fiz, mais duradora. Por e ela me

chama de cacto, que ela fala assim: "André, engraçado, eu vou te abraçar, é, você fica dura. Tem dia que ela vai me abraçar, deu, solto, solta, solta." O Michael Messo, tem hora que ele vai me abraçar, deu, o que que você quer? Me solta. Ah, tá muito, tá muito perto. Eu

não gosto muito assim, o toque arranha, porque eu não sei como é isso na vida. Eu eu eu acho uma coisa meio anormal. E aí eu ficava nessa, tipo, eu sou muito insensível, eu eu não me dou pelas pessoas, eu vejo alguém chorando e fico paralisada. E aí com muita terapia, com muito estudo, porque daí eu fui tentar entender, assistir vídeos sobre terapia e e livros e e conversas sobre o tema com outra pessoa. Inclusive essa pessoa que que nada comigo e tal, ela é psicóloga, a gente troca muita ideia e tal. Foi

quando eu comecei a entender que não, não é que eu não sinta, não é que eu sou uma má pessoa, que é uma pessoa que não se dói quando alguém tá chorando, porque um dia o terapeuta falou para mim, ele falou: "Beleza, Andreia, você pode não chorar com a pessoa, mas você ajuda ela se levantar". Então assim, já teve divórcio de pessoas muito próximas minhas que beleza, eu não chorei com a pessoa, eu não dei um colo para ela chorar, mas eu falei: "Que que você precisa? Eu preciso de um advogado, eu preciso". E aí eu fui atrás do advogado. E aí eu fui atrás disso, fui levar um documento, fui buscar o carro, fui levar, fui trazer, fui pegar. né? Ele

falou assim: "Então, eh, é uma empatia, você se preocupa, mas a sua demonstração desse cuidado é outro, é no ato, é no serviço." Então eu realmente não quero que vocês sejam a Gabriela. Nasci assim, eu morri assim e Pau que nasce torto nunca se endireita. Porque existe formas de da gente, por exemplo, neste caso, reaprender esse afeto na vida adulta, reaprender que o carinho não arranha, aprender que assim eu posso eh estar do lado da pessoa, ela mostrar vulnerabilidade e e eu lidar bem com essa vulnerabilidade. Porque a gente tem muito isso, né? e eu eu ter sido criada

e vivido com pessoas muito fortes. Quando eu vejo pessoas mais fracas e aqui entre muitas aspas, mas a pessoa mais vulnerável e tal, eu já eu já fico assim, ai que fraco, ai que pamonha, ai credo, não reage, eu lido mal e isso é ruim. Então, mas hoje há maneiras, a seja terapia com vínculos mais saudáveis, eh, e se colocando mesmo em situações de pedir ajuda, de ser vulnerável, entender que eu posso olhar pro afeto de uma maneira diferente, que tem coisas que me marcaram pro resto da minha vida. Eu não vou ser a pessoa do carinho, eu não vou ser a pessoa do abraço, mas entender que isso não me faz uma pessoa fria, não me faz uma pessoa do mal, me faz uma pessoa que não tem esse repertório, mas que vai criar repertórios de carinho e de cuidado da minha maneira e do meu jeito. Então, alguns podem chamar de frieza, eu posso chamar talvez de sobrevivência, mas o importante a gente é saber que dá para se aquecer de novo. Um beijo, até a

próxima. Yeah.