---
video_title: "Ep 229: Pare de idolatrar as pessoas e comece a crescer agora"
video_id: PxV4EzJvsO0
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PxV4EzJvsO0
video_date: 2025-12-09T13:06:38+00:00
video_description: |
  Compre seu presente de natal na Insider:  https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA 
  Cupom: ADULTA
  
  Você já reparou como algumas pessoas simplesmente travam na vida porque admiram demais alguém? 
  
  Quando a inspiração vira idolatria, você começa a achar que nunca vai ser tão bom, tão capaz ou tão digno quanto aquela pessoa que colocou num pedestal. 
  Esse episódio é sobre isso: sobre como a idolatria moderna — seja de influenciadores, atletas, amigos, pais, parceiros ou até mentores — drena nossa autenticidade e limita nosso crescimento.
  
  Aqui, eu explico por que nossa geração romantiza a vida dos outros, como o algoritmo reforça esse comportamento e por que aprender a “queimar os seus ídolos” é um passo fundamental para amadurecer emocionalmente. 
  Não é destruir ninguém — é destruir a ideia de que você precisa de um modelo perfeito para existir.
  
  Se você sente que se compara demais, que vive se diminuindo ou que nunca se acha pronta(o) para criar, aparecer, se posicionar ou arriscar… esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já reparou que algumas pessoas simplesmente travam quando elas admiram demais alguém? Quando a inspiração vira idolatria, você começa a achar que você nunca vai ser tão bom, que você não é digno ou tão capaz quanto aquela pessoa que você colocou no pedestal. E esse episódio é sobre isso, sobre uma idolatria moderna, seja de influenciador, de atleta, de artista, de mentor, de palestrante, sobre como isso drena a nossa autenticidade e mina o nosso crescimento. Hoje eu quero abordar um pouco como as pessoas romantizam a vida dos outros e como o algoritmo reforça muito esse comportamento e também a importância de você queimar os seus ídolos. Um passo fundamental para você amadurecer emocionalmente. Não é

destruir ninguém, mas é destruir essa ideia de que você precisa ter um modelo perfeito para existir. Se você então sente que tá se comparando demais, que vive se diminuindo ou acha que nunca tá pronto para criar, aparecer, se posicionar ou arriscar, esse episódio é para você. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas também de uma forma realista. O meu nome é Andrea Sociar e no meu Instagram e TikTok @andreiasocial tem vídeo para caramba, que eu sei que vocês vão gostar nessa pegada aqui do nosso podcast cheinho de tamancadas para te ajudar nessa jornada de autodesenvolvimento, de autodescoberta, de autoconhecimento. Bom, eu acho que a nossa introdução aqui ela já foi um tanto quanto assim dramática, tá? Eu acho que a nossa

introdução aqui já assim já rolou uma mini tamancada. Então eu sugiro a vocês que pode preparar o capacete que hoje eu vou dar um chacoalhão em vocês. Hoje o chacoalhão vem, a tamancada vem igual Beyblade na cara de vocês. Depois assim obviamente igual no final vocês sempre vão me agradecer porque vocês são masoquês, vocês gostam de apanhar. Mas hoje vem que vem. Pra gente começar a

costurar o nosso pensamento aqui, eu preciso dar um contexto para vocês entenderem o que eu tô querendo dizer com essa coisa da gente dar uma queimada nos nossos ídolos, né, de de colocar eles no devido lugar. tirar essas pessoas de um próprio pedestal que nós colocamos, tá? Se você vive por aí no país internet, tá passeando para cima e para baixo, você vai, talvez, não todos, mas a grande maioria, eh terem ouvido falado nos últimos dias que uma influenciadora chamada Manu, ela teve a passou por algo que todos nós passamos em algum momento, né? Tomamos, tomamos umaia, demo armamento porque um animal sem um chifre é um animal indefeso, certo? Pois bem, ela era a noiva de um rapaz. Uma seguidora

viu esse rapaz numa festa com outra mulher e aí contou para ela. Ela descobriu isso, veio a público. Eh, todos esperavam e ela é uma influenciadora fitness e fala, conversa com muitas, é, é uma, é uma menina, gente, é novinha, assim, eu nem acompanho, não sigo. Confesso que eu não não dá para eu falar com profundidade. Vou falar ali sobre as coisas que eu fui lendo em algumas notícias, mas ela então teve essa exposição, não se manifestou sobre, seguiu com a sua vida e tudo mais. E aí algumas

semanas depois surgiu o burburinho que eles estavam juntos novamente. E aí eu não quero me apegar aqui ao fato do acontecido julgar, não julgar a volta e tal. Não, não cabe a mim. Acho que é uma decisão extremamente eh do casal, da pessoa, enfim. Mas o que eu quero comentar é que conforme eu ia lendo ali a a matéria e tudo mais, quando eu tava nas minhas andanças no TikTok, tem muito isso de algumas pessoas darem as opiniões sobre alguns ocorridos. E eu vi

muitas pessoas gravando vídeos extremamente decepcionados com a garota, porque olha, porque ela fala para mulheres, porque ela fala de vida fitness, porque ela fala de empoderamento e onde já se viu ir lá e voltar com o cara, ir lá e estar com o cara, porque olha que decepção e tal, e ali a galera malhando a coitada da menina. decepcionados, decepcionados, decepcionados. E aí isso me trouxe uma outra lembrança que foi quando um dos casais icônicos do Brasil se divorciou dona Fátima Bernardes e o seu William Boner. E eu me lembro quando eles se separaram de um, sabe, de uma uma comoçãozinha do tipo: "Ai, não acredito mais no amor". Porque onde já se viu, eles eram um casal perfeito, eles trabalhavam juntos, os dois eram jornalistas, pediri pó e não sei o quê.

E ai como acreditar no amor, porque onde já se viu, porque E aí eu fiquei pensando como às vezes nós, e é que nós, eu me incluo muito nisso, levantamos altares para algumas pessoas que de alguma forma despertam algo que me motive ou me inspire a ter. Vamos lá que eu vou, a gente vai construir esse pensamento junto aqui que eu não vou abandonar vocês. Nós, seres humanos, temos uma tendência principalmente a admirar pessoas que estejam em algum lugar do qual eu gostaria de estar e hoje não consigo estar. Nós temos a tendência de nos inspirarem pessoas que chegaram lá e este lá, podendo ser o lugar do qual eu gostaria de estar numa vida que eu gostaria de viver. Então é uma admiração que vai sendo construída e eu vou me alimentando daquilo e tentando de alguma forma começar a dar os passos que essas essas pessoas deram, porque talvez quem sabe com o que eles estão me falando, eu chego lá também.

E aí eu posso fazer isso com professores, eu posso fazer isso com mentores, eu posso falar com pode falar de influenciadores, eu posso isso acontecer com atletas, isso acontecer com, sei lá, com coaches, com algum psicólogo, alguma, não sei. Mas isso pode acontecer num lugar assim. Já aconteceu muito comigo de eu ver a pessoa num lugar onde eu gostaria de estar, gostaria de chegar e pensar, bom, se eu fizer o que faz, como faz, da maneira que faz, eu chego lá. Inclusive, é neste pensamento que toda a indústria de marketing trabalha. Ora, se eu gosto de acompanhar a vida da Andreia, porque ah, a Andreia ela criou um podcast e eu quero ter um podcast, a Andreia ela fala que ela veio do nada e aí eu quero estar nesse lugar onde ela tá porque me dá esperança, porque ela veio do completo nada. Então, eu quero

consumir o que a Andreia consome. Eu quero eh fazer os cursos que a Andreia faz, eu quero ler os livros que a Andreia faz, eu quero eh falar como Andreia fala. Tô citando um exemplo. Então, o marketing ele trabalha exatamente aqui. Por isso que as influenciadoras têm esse quase que eh esse modos operand, por exemplo, de nos stories colocar muito a rotina delas. Por quê?

Se eu quero o corpo da influenciadora, se eu quero o relacionamento da influenciadora, se eu quero o crescimento da influenciadora, ora, se ela toma um shot de manhã, eu quero aquele shot de manhã também, porque tá fazendo bem pro corpo dela e eu quero esse corpo para mim também. Mesmo que este pensamento seja construindo no seu inconsciente e você acha que não está sendo influenciado e você acha bonitão, pimpão que não está sendo atingido pela influência. E e aí então agora eu vou aproveitar e fazer meus jobazinhos. Se você quer ser bonitona, linda de bonita, porque eu estou aqui com o meu perfect na cor uva, maravilhosa, tá quase combinando aqui com a minha cadeira, te dar um recadinho que você não precisa se estressar com o Natal, tá amado? Hum.

Porque estamos falando de Don Insider e Don Insider, além de ter produtos bons, são produtos minimalistas, é o básico que não erra, então você não vai ficar se estressando para comprar presente pros outros. Inclusive, no ano passado eles vendem alguns kits, desde look pronto até look de calcinha, look de cueca, look de camiseta. Eu comprei um kit que eram seis camisetas masculinas e aí eu escolhi as cores e os tamanhos ali e as camisetas nessa unidade, nesse kit, saíram bem mais barato. E aí veio tudo numa atacada só. Depois eu só comprei os os embrulhozinhos e passei adiante.

Então preciso reforçar para vocês. É quem apoia o pod. É muito importante que vocês apoiem, quem apoia o pode também. E para ficar ainda melhor, utilizando o nosso cupom adulta, você pode chegar até 30% off em algumas peças do site e garantir 20% de cashback para você gastar com as suas coisinhas na Dona Insider. No link aqui embaixo já tem o nosso cupom aplicado, então você entra, você já sabe o valor que vai sair já com o desconto aplicado. Apoie quem apoia o

pode também. Então, chega uma hora na nossa vida, entendendo esse padrão de do que a gente faz com as pessoas, de que eu preciso derrubar altares que eu mesmo construí, seja paraa pessoa que for. E aqui eu ainda dei um direcionamento paraas redes sociais, mas às vezes a gente constrói alguns altares para pessoas do nosso convívio. Pode ser uma gerente, pode ser um chefe, pode ser um professor, porque às vezes o maior obstáculo entre quem você pode ser é justamente essa pessoa que você admira. E a gente tem isso, a gente idolatra pessoas.

Não, eu não idolatro ninguém. Eu só idolatro Deus e só Jesus. Não, a gente idolatra. Tem algumas pessoas que, dependendo do que ela fala é lei. Dependendo de como ela age, você quer agir também. Dependendo do que ela faz,

você quer fazer também. Só que a gente tem alguns perigos de colocar pessoas assim. E aí, voltando um pouquinho no começo do episódio, né, porque eu citei a Manu e a e a Fátima Bernardes e o William Bonner, porque veja, são pessoas que são pessoas, não tem, elas não têm assim nada de, ela não tem um olho a mais que você, ela não tem um braço a mais que você, ela é uma pessoa, um ser humano tanto quanto você, mas por alguns padrões seja, porque o William Boner e coisa era um casal e eles trabalhavam juntos e foram muitos anos juntos e aparecendo na bancada juntos e aí você construiu aquilo lá no seu imagético que é um um casal perfeito. Seja pra menina que pregava ali a o empoderamento, cuid do corpo, cuide de você e tudo mais e aceitou a a possível traição ali que ela teve. Então você coloca essas pessoas, você cria esses altares e você passa a admirar demais.

Só que daí a idolatria ela não necessariamente significa amor pela pessoa. Então, não tô dizendo que você eh ame essa pessoa que você de alguma forma se inspira, você admira, você se inspira, mas o grande problema em colocar essa pessoa neste lugar onde eu vejo o que ela faz, aonde ela chegou e tudo mais, é eu colocar esta pessoa acima do meu próprio potencial. Então eu olho para essa pessoa e vejo ela fazendo, eu vejo ela conquistando, isso me inspira, me admira, mas em algum momento isso começa a funcionar como um agente sabotador na tua cabeça. Ah, mas eu posso tentar, tentar, tentar que eu não vou conseguir. Eu posso falar, falar, falar, falar, falar, falar e eu não vou dar conta. Ah, mas porque ela é filha de

um banqueiro? Ai, é porque eles tiveram eh eu não vou postar um vídeo porque não vai ficar tão perfeito quanto ela faz. Eu não vou começar a fazer essa academia porque nossa, a academia dela tem muito mais aparelho do que a minha. E aí eu vejo que a idolatria, e me desculpem estar usando essa palavra tão forte, mas é o lugar que vocês estão dando para algumas pessoas na vida de vocês. E eu estou falando, é que é mais fácil eh vocês visualizarem no lance da internet, mas lembrando que isso acontece no nível aqui off, tá? O

problema é quando essa inspiração ela começa a se tornar uma prisão e é uma linha fininha, a tal da linha tênue é uma linha muito fininha que 1 cm cai, 1 cm lá, você já atravessa os limites entre você admirar e você se apagar. E aí por isso, algumas pessoas tendem a ficar tão decepcionadas quanto elas f quanto as que eu vi ficaram. Porque quando eu admiro alguém de forma saudável, eu vou aprender, eu vou extrair o que ela tem de bom e vou aplicar e vou ignorar. ou que as outras coisas que não faz, que não serve, eu tiro de, eu não levo pro coração. Só que quando você idolatra, você acaba de certa forma mimetizando tanto que você vai beirando a uma cópia, beirando a uma sombra, quase que sendo um eco da pessoa. E isso é aquele lugar

de te colocar em segundo plano. E eu cito muito a internet aqui, mas muito mesmo, porque o algoritmo ele é feito pra gente criar ídolos. o seguir algumas personalidades e algumas pessoas e ouvir aquelas pessoas nos coloca nesse segundo plano e de consumo e de tudo mais, porque a gente vai eh sendo tão bombardeado por aquela perfeição e aqueles cortes que a gente começa a achar que tudo é perfeito, que tudo que o guru fala tem sentido e se aplica na sua vida e aí a gente fica buscando alguns modelinhos prontos pra nossa vida. E aí a gente começa a se comparar com tudo que o cara compra, o que eu compro, o que ele faz, o que ele faz, o que eu gravo, o que eu gravo. E a gente vai tornando um ideal inalcançável.

E eu fiz muito isso em 2020. Quando eu comecei a criar conteúdo em 2019, era algo extremamente orgânico, assim, extremamente orgânico. Eu ia lá, eu falava e tudo mais, isso foi desando. Aí 2, foi andando, perdão, desandando não, né? Foi andando, pelo amor de Deus.

Aí fomos ali para 2020, veio a pandemia e um boom de gurus do marketing digital. Não porque você tem que postar isso, porque você tem que fazer aquilo outro e tudo mais. E o algoritmo nessa, né, de de vai dando voz para essas pessoas e vá, essas pessoas vão colocando dinheiro para ter voz também e muito tráfego, eles vão chegando na tua cabeça e tudo mais. E e e eu comecei a acreditar e eles vendiam essa vida mesmo do você vai crescer com a internet, você vai ficar milionário, olha a minha vida, olha quantas vendas, olha os meus cursos e tudo mais. E quando foi para 2021, e 2020 eu sendo bombardeada com essas coisas, quando foi para 2021 eu tava completamente contaminada.

E eu percebo isso quando eu vejo o conteúdo que eu criava em 2020 e o conteúdo que eu criava em 2021. totalmente diferente. 2020 eu era bem, eu ainda falava de fitness, eu era bem autêntica do meu jeito. 2021 você vai vendo assim que meu jeito de falar vai mudando, meu jeito de me comportar, o jeito de me vestir, o jeito de aparecer nos vídeos, tudo foi mudando, porque eu fui me encachotando e aí eu fui me encachotando porque era naquele modelo, era daquele jeito, era. E quando foi para início de 2022, eu já não me reconhecia mais. E aí eu me lembro que

eu comecei a perder seguidor, meus meus vídeos já não entregavam mais. E eu um dia eu parei, eu lembro foi um domingo, 9 de abril, eu parei, falei: "Não, tá errado, eu não quero mais criar conteúdo assim. Quer saber? Esse perfil é meu. Eu vou falar do jeito que eu quiser, da forma que eu quiser, obviamente, respeitando as leis, né? Porque eu gosto

muito de ter meu re primário, tá bem bem protegidinho e seguir a constituição brasileira e me responsabilizar pelo que eu falo, mas obviamente eu falei: "Não, quem vai dar o tono nissso aqui sou eu." Ai porque são tantos stories, porque são tantos não sei o quê, porque tem que ter X vídeos. eu comecei a fazer o que tava no meu coração. E aí foi quando eu sinceramente comecei a crescer nas redes sociais, quando eu fui eu. Só que eu me lembro que eu dei um passo eh que foi um marco. Quando essa ideia me

bateu e eu vi que acompanhar essas pessoas eu estava ficando mais ansiosa e que eu definitivamente precisava encontrar o meu caminho, eu parei de seguir todas essas pessoas. E na hora eu pensei, eu falei: "Nossa, mas eu vou ficar por fora, porque daí se saiu uma novidade, eu vou ficar por fora, eu não vou saber das coisas e aí eu posso flopar meu conteúdo e tudo mais". E eu me lembro que em uma semana eu tava bem menos ansiosa, eu já tava criando muito conteúdo, mas é preciso muita coragem, porque eu já idolatrei chefes meus. Eu me lembro do meu primeiro chefe. Eu idolatrava ele. Só que eu idolatrava tanto que ao

final, depois de cinco anos trabalhando com ele, eu estava exatamente igual ele. E eu não gostei da pessoa que eu me tornei. Falava gritando, extremamente desrespeitosa, sem paciência e vivia para respirar o meu trabalho. Era exatamente o que ele fazia. E isso não significa, quando eu fiz esse corte, falando do mais pessoal, por exemplo, com esse meu chefe, não quer dizer que eu cortei a relação com ele, não quer dizer que eu briguei com ele, não.

Quando eu parei de seguir as pessoas, obviamente eu parei de consumir, não via mais a vida delas e tal. É engraçado que eu vejo hoje assim a pessoa falando: "Nossa, como que eu segui essa pessoa?", né? Então, não é destruir a pessoa, mas é destruir o pedestal que eu mesma construí. é destruir essa e eh essa ideia da pessoa como uma referência absoluta, né? Você vê uma menina, ela veio falar

comigo e tal, ela, eu postei um vídeo e aí ela nunca tinha me mandado nenhuma mensagem e aí ela veio no meu dir, oi André, tudo bem? Tal t tal. Eh, veja, eu gosto muito dos seus vídeos, mas toda toda vez ficou bom, mas não. Eu gosto muito dos seus vídeos, mas esse vídeo aqui e aí ela contou a história pessoal dela, testão, porque então nesse vídeo você tá completamente errada. Será que não era o caso de você apagar?

Eu adoro quando as pessoas usam completamente errada, totalmente. Uma outra menina mandou pro comentou no vídeo meu, você tá totalmente errado. Uma opinião minha opinião, né? Eu posso falar assim, ó, você pode ter sua opinião. É uma opinião burra, pode ser, mas dizer que tá totalmente errado para alguém tá certo, para mim tá certo, tá tudo bem.

Não ter uma pessoa como referência absoluta é justamente isso. Eu tenho certeza que tem gente que me ouve aqui e que concorda com 90% dos meus vídeos, mas não com 100. E aí tu vai passar, você vai falar: "Hum, André falou: "Ah, não gostei do que ela falou aqui." Não quer dizer que a pessoa se tornou péssima por causa desse vídeo, por exemplo, mas esse eu não concordei. Essa visão nessa parte de mundo dela eu não concordo. Eu tenho mulheres que amam os

meus vídeos e que, por exemplo, não eh querem ser mães, só não gosta do meu conteúdo quando eu falo ali de não querer ter filhos, mas não não invalido o resto. Isso é tirar a pessoa da sua vida de dela ser uma referência absoluta do tipo tudo que a Andreia fala é correto e eu vou seguir. Não, não sigam tudo que eu falo não. Vocês estão doido, gente. Pensamento crítico.

Nós construímos neste podcast pensamento crítico. A gente constrói junto o pensamento. E nenhum momento eu digo: "Vocês têm que fazer isso, você tem que fazer aquilo". Não, eu cuspo a ideia aqui para vocês. A gente constrói. Eu cuspo a ideia, mas eu

falo pr vocês de onde saiu e mais ou menos que eu acho para que caminho tá indo, que não quer dizer que eu não possa mudar. Como diria Priscila Evelyn, desfalo. Quanta besteira que eu já não falei, tive que desfalar. Desfalo sem problema nenhum. A gente muda, a nossa visão muda, as experiências mudam.

Então, o queimar o seu ídolo, né? Quando eu vi as meninas todas, ai meu Deus, ela voltou com ele, que decepção, que não sei o quê. É você colocar a pessoa num lugar de, tipo assim, gente, é um ser humano, erra. E não tô dizendo que o que ela fez é errado, mas erra, decepciona, fala errado, pensa errado sobre algumas coisas, tem opiniões contrárias em tantas outras, sabe essa mania de de endeusar essas pessoas e e de verdade eh sair dessa dessa sombra, sabe? Eu sei que tem gente que tá aqui paralisada porque se inspira tanto em alguém que fica que entra num nível de comparação, tipo assim, isso eu ouvi de muita gente e eu fazia isso. Quando eu

tava ali no meu processo de emagrecimento e tal, eu seguia muita musa fitness e tal, não sei que, não sei quê, não sei qu e tal. Eu pensava: "Não, porque eu tô me inspirando, porque elas têm as receitinhas dela, porque ela não sei o quê". Era nada, era nada. Com aquilo, com o tempo eu fui vendo aquilo, quanto ela me gerava ansiedade, quanto eu via que a pessoa tava bem com um corpo, mesmo comendo um bolo, mas daí eu comia bolo, eu não ficava com aquele corpo e tal. E aí você vai ver um monte de menina que cria esse conteúdo que tá com rabo cheíssimo de hormônio e e e mesmo lá no fundo você sabendo disso e aí você se compara porque isso é do ser humano.

Isso vai te tirar desse lugar de terceirização da culpa. Mas se eu tivesse essa, é que eu não tenho essa roupa que ela usa. Ai é porque eu não tive a oportunidade que meu chefe tem. Ah, é porque eu nasci mulher. Não, eu não quer porque eu nasci mulher, porque se eu fosse homem, do jeito que eu sou, eu já estaria grande, já teria milionária e tal. Eu falei essa

merda. Então, o o o dá uma revisada, sabe? Dá uma olhada, começa pelas tuas redes sociais. Quem aí que tá te gerando mais ansiedade, paralisando você de fazer o que precisa ser feito? Porque você olha o perfeito e aí você pensa: "Não, eu quero ser perfeito, eu quero ser excelente antes de ser frequente."

Coloca carroça. É o Vulca na frente dos bois. Primeiro eu sou frequente, meu amor. Depois eu sou excelente. Primeiro eu vou na academia do jeito que dá.

Depois que o negócio entrou na minha rotina, aí eu vou procurar uma academia melhor. Eu vou com a roupa que eu tenho. Depois que eu meti o shape, aí eu vou lá e coloco uma roupa melhor. Eu começo sem suplemento. Eu vi que eu tô frequente, aí eu vou lá e gasto com suplemento. É

assim. o o ritmo da vida e não querer 1000 suplementos e gastos e não sei o quê, mas não é frequente com básico, com teu arroz e feijão. Tirem essas pessoas dos pedestais, filhos que t pais aqui no pedestal, seus pais são humanos. E aí vem, ah, meu pai fez não sei que lá, minha mãe, não sei o quê. E aí sofrem e e e se dóem e e a estou traumatizado porque onde ser o meu pai e minha mãe que são pessoas, são seres humanos, são fadados ao erro. Natureza humana,

natureza pecadora fad, como diria Paulo lá na Bíblia, o bem que eu quero fazer, morrendo de vontade de fazer, eu não consigo e o mal que eu não quero, se agarra em mim. É isso. Isso é natureza, é instinto. É muito mais fácil a gente fazer o que é erradinho do que o que é certo. Revise, sabe? Amigos que a gente

coloca no pedestal. Gente, eu tinha, nossa, eu queria fazer o que a pessoa fazia, eu queria estar onde ela estava, eu queria a roupa que ela tava, porque eu olhava, eu falava assim: "Nossa, ela é tão legal, eu quero ser assim, tira essas pessoas do pedestal". Você pode seguir, você pode se admirar, você pode se espelhar, mas que isso não trave a sua evolução, não trave o seu primeiro passo, não trave eh e eh eh o seu crescimento. Sai da sombra, gente, pelo amor de Deus. Sai desse lugar de seguidor, de ai, de fã. Para com isso,

gente. São seres humanos. Eu adoro que vocês amem o podcast. Eu amo o quanto eu leio as mensagens e vejo gente falando: "Pô, André, você ajudou a mudar minha vida, mas eu sou humana. Vai ter dia aqui que eu vou falar merdas colossais.

Vou falar problema, vou falar errado, não vou acertar num português, não vou acertar num conceito. Ô minha gente, eu também sou humana e me Eu quero que vocês também me olhem assim, uma inspiração, uma motivação, mas eu não quero ídolo, eu não quero fã, eu não quero vocês como fãs, eu quero ser inspiração. É diferente. Eu quero que você não fique me assistindo. Eu quero que você aja. Eu

quero que quando eu fale, você não fala: "Ai, linda, maravilhosa, eu quero que você vai lá e fala assim: "Ela falou, o que que eu posso aplicar na minha vida? O que que eu já consigo colocar aqui em prática?" É isso que vai fazer a diferença. Porque quando, meus amores, vocês queimarem os seus ídolos, pode acontecer a coisa que mais assusta vocês, né? Quer sobrar você. E esta é a

única maneira de você descobrir quem é que você pode se tornar. Desculpa pela tamancada. Serventia da casa. Um beijo, até a próxima.