---
video_title: "Ep 222: Coisas que não parecem mas são AUTOCUIDADO"
video_id: 4NIOorwMH-k
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4NIOorwMH-k
video_date: 2025-11-11T21:22:15+00:00
video_description: |
  O verdadeiro autocuidado não é sobre máscaras faciais ou banhos longos — é sobre as pequenas decisões do dia a dia que mantêm você em pé.
  
  Neste episódio, eu falo sobre coisas que não parecem autocuidado, mas são: como pagar contas, colocar limites, organizar sua rotina, se afastar de quem te faz mal e cuidar do que realmente importa.
  Autocuidado não é luxo — é sobrevivência emocional.
  
  Assista até o fim e descubra como transformar pequenas ações em atitudes que sustentam sua saúde mental, emocional e física.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Palavras-chave: autocuidado real, autocuidado na vida adulta, hábitos saudáveis, saúde mental, rotina saudável, bem-estar, vida adulta, responsabilidade emocional, autoconhecimento.
---
Quando a gente fala de autocuidado, a primeira imagem que vai vir na sua cabeça é vela acesa, skinquer, um silêncio absoluto. Mas o que ninguém te conta que às vezes autocuidado é você pagar uma conta em dia, responder uma mensagem que você tá evitando, dizer não ou simplesmente ter a coragem de tomar um banho e sair de casa para fazer o que precisa ser feito. A gente aprendeu a romantizar o autocuidado como sendo descanso, mas na real ele é muito mais sobre responsabilidade do que conforto. E hoje eu quero te mostrar coisas que não parecem autocuidado, mas são que talvez estejam te salvando sem você nem perceber. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas sempre, obviamente, trabalhamos aqui com a verdade, vai ser de uma forma realista. O meu nome é Andreia Chociai e

lá no meu Instagram, no meu TikTok, no @andreiasci tem tanto conteúdo que vai te ajudar nesse processo também. Então eu te faço um convite, aproveita e já me segue por lá. Eu confesso que assim, hoje nem tanto, mas na época da pandemia nunca se falou tanto sobre autocuidado. Eu acho que era uma coisa meio de medo, de vamos nos cuidar, de nos proteger e tudo mais. E se falava muito nisso, não que não se falasse antes, mas eu acredito que a pandemia trouxe muito isso. Era muito

TikTok, a gente consumindo, eu acho que muita informação e tentando se salvar, salvar a nossa cabeça do que a gente estava passando, que aí eh, cara, era eram rotinas, eu lembro de assistir o TikTok, rotinas com 1000 skinc, tipo 1000 etapas de skinc e vendido muito como essa coisa do autocuidado. Eu lembro de detox do sono, que você tinha que fazer uma higiene do sono. E eu não tô falando aqui, pelo amor de Deus, que nada disso não seja autocuidado e não seja bom. Mas acabou, é, colocando na gente uma ideia que autocuidado era isso, era o skincare, era passar um creminho, era ir treinar, era fazer um detox do sono, um jejum de dopamina e tal. Então, qual é o erro nisso? Não, não é achar que isso não é,

isso também é autocuidado. O erro está em achar que só isso é autocuidado. E aí quando a gente se refere, fala assim: "Olha, nós temos que ter mais autocuidado, a gente precisa se cuidar melhor". A gente fica com essa coisa na cabeça, tá? Então eu vou comprar um monte de creme, então eu vou tirar um momento para fazer um silêncio, quando na verdade é muito mais sobre fazer o que precisa ser feito e que às vezes você negligencia, que você não faz. E aí

não adianta ter uma prateleira, né, cheia de cremes e gastar horrores em rotinas que te vendem, porque a indústria ela vai sempre vendendo uma insegurança sua, e você não fazer o que precisa ser feito para que o seu corpo e a sua mente continuem funcionando bem. Então, eu fiz aqui uma lista de coisas que eu vou falar para vocês. Eu considero mais autocuidado do que qualquer creme que você enfie na minha cara. Porque assim, ó, para mim o skinco, que é eu tenho melasma. Eu já falei disso, né? Então eu tenho acho que uma

rotina com dois três produtinhos maravilhosos que eu uso que mantém segurando bem o melasma. Mas assim, melasma é um negócio que foi pro sol, ele vai aparecer, é muito protetor solar, então a gente tenta ali amenizar. Eu achei uma rotina que funcione para mim. Só que assim, gente, sério, se meu meu melasma aqui tiver bem tratado e tudo mais e eu tá, como que eu posso dizer, deixando para depois coisas que eu precisava estar fazendo, não estou me cuidando, eu estou me enganando, tá? e achando que ai não, mas eu faço todas as minhas rotinas de autocuidado e parece que eu tô sempre estressada, que minha vida não é porque você só passa creme.

Então eu fiz uma listinha aqui, são micro coisinhas, tá? Eu vou est fazendo minha colinha aqui do lado. É assim, coisas que para mim, novamente, para mim, para Andreia, refletem autocuidado mais do que o skincare, a vela acesa e tudo mais, tá? Primeiro, se livrar de roupas íntimas de ou roupa de você ficar em casa ou calcinha, sutiã, cueca, seja o que for, destruído. Eu lembro que eu tive um relacionamento que eu entrava na casa dessa pessoa assim e era muito bizarro porque a pessoa era maravilhosa, ele era lindo, ele era só andava de camisa, todo maravilhoso. Mas quando você entrava na

casa dessa pessoa e ele morava com os pais na época, parecia que você tava entrando num cenário de guerra. as roupas que eles usavam é como se eles tivessem saído, sabe, da Segunda Guerra Mundial. É como assim, trouxemos trajes de guerra. E era uma coisa que todos, a mãe, pai, irmãos, ele entrava dentro de casa e aceitava-se essa vestimenta. E no tempo que a gente até se relacionou, eu meio que peguei um pouco dessa coisa de pensar em casa só na roupa que tá, sabe aquele trapo. E aí eu

me dei conta que é um autocuidado quando a gente no nosso íntimo, na nossa intimidade se respeita, tá? Quando, ai André, mas coisa boba é só uma roupa. Não, não é só uma roupa. Quando você coloca uma roupa furada, uma roupa prurida, sabe aquela desbeiçada, esgarçada, você tá dizendo assim: "Para mim, eu me aceito ser assim. Para mim, só quando está só eu, eu aceito o menos, né? E aí a gente fica

naquela coisa de só deixar para ocasião especial ou para fora ou para outras pessoas. É uma coisa que inclusive eu falo muito com o Michael, falo: "Cara, quando você sai, você se arruma, você tá todo cheiroso, perfumado e tudo mais, mas o seu guarda-roupa tá uma zona e assim, como é que é? Pros outros é lindo e maravilhoso e para dentro." Então eu acho que é uma forma de autocuidado, porque muda a forma e o respeito com que você se enxerga. Segundo para mim, uma forma extrema de autocuidado é você ter sim uma organização financeira. Eu não

tô falando aqui ter dinheiro e ter investimento, organização financeira. Eu estou falando aqui de você ter uma lista e de no mês seguinte você não ficar tendo susto, porque a gente tem muito essa coisa. Não, eu tenho mais ou menos na minha cabeça assim, ó, que eu devo a menina da Avon, tem tanto no no cartão, aí tem a menina da legging que eu tenho que pagar e tudo mais, tal, e aí você acha que tem isso controlado na sua cabeça e é o maior engano. E aí quando chega o cartão, aí você esquece daquele micro Uber, daquele micro iFood, porque eu falo, gente, você perde e ganha dinheiro nos tostões. Se você fica deixando sair assim os pequenininhos pelo ralo, você não tem nada. E não

existe paz quando você fica carregando as suas contas na sua cabeça. A sua cabeça não vai parar, você vai ficar refém da cabeça, você não vai ficar em paz. Não tem skincare que sobressaia uma cabeça que está em paz. E nada melhor para estar em paz do que isso está registrado, tá num papel, tá visível e estar controlado. Terceiro ponto, esse aqui é difícil. Eu

sei que é difícil, mas vocês precisam entender e aprender a bloquear ou demitir clientes. E aqui eu estou falando mais para as pessoas que têm o seu próprio negócio. Aprendam a bloquear e demitir clientes. Ou aquela pessoa, por exemplo, que só fica te acessando para perguntar preço e nunca compra, ou que ignora as suas mensagens. Você vai lá, explica o negócio, tá t pro cliente, ele ignora todas as tuas mensagens e escreve por cima e te desrespeita, tá? A gente

precisa aprender. Ai, André, mas eu preciso do dinheiro. Mas tem dinheiro que eu falo que vem amaldiçoado. Tem dinheiro que ele vem para você e você fica mais pobre. Tinha uma menina que ela ficava sempre no Maicon, sempre. Foi um ano, um ano

assim de apurrinhas. Quanto que é a planilha? Tá. Aí ele passava, vai. Aí ela parava de responder. Aí aparecia

assim uns dois meses. Quanto que é a planilha? E se eu fizer mensal? E se eu fizer semestral? E se eu fizer? E tá

tudo bem. A gente não tá no nosso momento de compra e voltar a perguntar uma segunda, uma terceira vez. Ela passou um ano perguntando pro Maicon valor de planilha. No final das contas, ela acabou fechando com outra pessoa. Não é esse o caso. Mas

entende uma pessoa que só te drena, que nunca fecha, que só tira dúvidazinha técnica e na hora fecha com outro. Gente, aprendam que a nossa paz ela custa caro, tá? São coisas assim que eh eu aprendi a duras penas. Eu quis durante muito tempo na minha vida manter alguns clientes porque ai eu preciso desse dinheiro, preciso Mas vinha um dinheiro tão amaldiçoado quando não eu não tomava calote dessas pessoas porque a pessoa que ela faz isso com você assim para não te pagar é dois palitos. Então, hoje é o menor sinal de um cliente problemático. Eu já nem pego,

eu já jogo aquele valor lá em cima para não pegar e segundo se eu peguei, não importa se tem uma semana, um mês, um ano, eu demito o cliente. É outro aqui, jogar fora, doar algo que você carrega há muito tempo, mas porque você gastou dinheiro com isso, você se recusa a doar e passar pra frente, porque ah, eu paguei caro demais. Tá? Por que isso? Eh, além do fato de você entulhar o seu guarda-roupa, né, fazendo isso, tem um outro sentimento que é um sentimento sempre de culpa. Eu me lembro que eu

comprei um sapato, eu queria muito esse sapato, muito, muito, muito, muito, muito. Demorei, juntei uma grana, tal, comprei esse sapato na minha era Andreia consumista. Eu achava ele lindo, ele maravilhoso, mas assim era desconfortável, era muito alto, ele não combinava com as minhas roupas e tal, mas eu tinha o sapato. E todas as vezes que eu olhava para aquele sapato lá no meu fundo, eu sentia culpa. Eu senti uma culpa absurda porque, sei lá, nossa, eu gastei tanto dinheiro e tá aqui e eu não uso e tal. Aí eu falava

assim: "Ai, mano, tipo assim, ai eu uma hora eu vou usar". Ou seja, toda hora que eu olhava para aquele item eu sentia muita culpa. Então, assim, não tem por eh eu ter algo que me faça sentir culpa propositalmente. Não importa, tem coisa assim: "Ah, eu gastei muit abençoa a vida de outra pessoa, vende se você quiser, mas não deixa, tipo, principalmente um objeto ficar te fazendo sentir culpa dessa forma. Eh, não isso aqui eu tive uma conversa recente com uma pessoa, não empreste algo que você ama ou que você tenha ciúmes. Não importa se a pessoa é muito

próxima, não importa se você já disse que emprestar e já tá e eh incomodada de ter que emprestar. As pessoas elas parece que criam acordos tácitos que só existe na cabeça dela, tipo assim, ai porque a pessoa é minha melhor amiga, se ela me pedir qualquer coisa emprestada, eu tenho que emprestar. Vejam, tem coisas que a gente assim sabe o valor, a gente sabe que não dá para emprestar porque ou deteriora fácil ou que você tem ciúmes do negócio. Não existe essa. Você não precisa emprestar. diga

não, olha, não dá. E e seja honesto, ó, eu tenho um pouco de ciúmes, depois se acontece alguma coisa e tal, eu sou meio chata com as minhas coisas. Hoje eu falo com todas as letras, eu tenho ciúme das minhas coisas, assim, eu não quer, eu quero que dure, eu não quero que estrague. Então, assim, eu posso te ajudar talvez uma outra pessoa que que não liga de emprestar, enfim, te posso te indicar onde eu comprei, mas não tem essa. Ai, é amigo, é irmão e tal, não tem essa. Você não precisa emprestar ter

um ritual de celebração que você só faça em momentos bons. A, esse pr mim, gente, é muito um ritual de de assim de autocuidado. Tem um restaurante aqui na minha cidade que ele se chama Rabaneiro. Eu amo esse esse restaurante desde que ele foi fundado. Assim, para mim eu quando eu como a comida deles, é como se eu sentisse assim os anjos tocando nas minhas nas minhas papilas gustativas. É

uma comida muito maravilhosa. E a gente tem, eu e meu marido, o rabaneiro, como um lugar de celebração. Então, a gente vai todo aniversário, meu e do Maicon. Eh, dia dos namorados, não que a gente não sai no dia dos namorados, mas a gente pede rabaneiro em casa. Eh, sei lá, tipo assim, consegui um trabalho ou eh ganhei uma prova, eu tenho esse ritual. Então, a gente tem na nossa

cabeça e a gente não vai em dia aleatório, não. Na nossa cabeça, o rabaneiro é um lugar que a gente só vai para comemorar, a gente só vai para ter essa celebração. Então, é um ritual que eu criei, que eu já tinha e daí eu inseri o Maon quando a gente começou a se relacionar, de ter esse ritual, de ter na minha cabeça que eu sei o quanto custou, eu sei o quanto que aquilo é importante para mim, então eu preciso celebrar. E um grande problema que a gente tem é que a gente realmente para de celebrar as nossas conquistas, principalmente porque a gente passa a se comparar com as outras pessoas. Sair do celular quando tá de férias.

Ai, mas eu sou blogueira, mas eu sou influencer, meu amor. Se você não tirar um momento para você, a vida vai tirar esse momento para você. Quando eu comecei a criar conteúdo, eu tinha muitos na minha cabeça e eu tô falando aqui como criadora de conteúdo, mas isso serve para você que não cria conteúdo, tá? Mas eu tinha muito na minha cabeça assim, eu tenho que registrar tudo, eu tenho que mostrar tudo, as pessoas querem ver minha vida de tudo e tal. E assim, é importante, é legal, mas você precisa de férias. E quando você está, a

não ser que assim, ah, André, eu sou uma produtora de conteúdo de viagens, aí você está trabalhando, mas tirou férias, meu amor, tira férias de celular. É, é, eu e o Michael, a gente tá fazendo isso tem 3 anos. A gente vai pra praia, posta assim um, dois stories assim depois que já tá em casa, depois que já viveu, mas na praia, na cidade, nos rolês que a gente faz, a gente registra, mas não online. A gente registra, faz vídeo, faz foto e aí se for interessante ali depois a gente posta, mas na maioria das vezes a gente acaba nem postando. E é assim, de verdade, é um respiro na nossa cabeça quando a gente volta. pra rotina é como

se a gente voltasse resetado. Então assim, vai sair de férias, deixa o celular de lá, deixa o celular em casa, até melhor que você não é roubado. Eh, ter uma conversa com você que fica arquivada ali no seu WhatsApp para você gravar áudios xingando ou dando as respostas que você gostaria de dar, mas que Jesus, o Código Penal e as boas maneiras te dizem para não fazer, tá? Eu tenho, chama eu e eu mesma. E quando quando assim eu ouço um absurdo muito grande, ou quando eu tô muito com Maicon, ou quando eu vejo uma injustiça muito grande, ou quando alguém faz um comentário muito na internet, eu vou nesse grupo e eu gravo um áudio.

Mas eu gravo um áudio assim, xingando até a 16ª geração da pessoa. Eu xingo, eu boto para fora, eu chamo de sem noção, eu explico a situação. E cara, depois que você aperta o botão enviar, tem uma mágica assim, tem uma mística que parece que assim é é o tal daquele lavar a alma. Aí depois simplesmente eu excluo e meio que aquilo tá resolvido para mim. Sabe aquela coisa de escrever e botar fogo? É mais ou menos nessa pegada, mas

uma pegada mais moderna. fazer um trabalho manual em completo silêncio. No meu caso aqui, como vocês podem ver, foi a pintura da casa, né? Eu realmente acredito que a gente precisa manejar algumas coisas. Ai, Andreia, mas eu sou péssima de trabalhos manual.

Cara, não é para você performar, não é para você ser boa nisso, sabe? pintar, escrever, pintar uma parede, crochetar, bordar, seja lá o que for, mas algo que você faça no completo silêncio. Eu pintei esse quarto aqui, ó, no completo. Na sala eu tava ouvindo umas pregações, mas aqui foi no completo silêncio. Tanto que o Marco falou: "Meu Deus, como que você consegue ficar na sua própria companhia? Eu ia est morto, eu ia tá

louca, é tipo ficar numa solitária, mas é muito importante porque eu deixava assim eh o o pensamento ir e vir. Então eu acredito que é uma forma de meditação. Eh, eu não consigo ficar parada assim e meditar, mas quando eu tô fazendo ali um trabalho repetitivo, um trabalho manual, acaba sendo uma forma de organizar. Eu saí com muitas ideias, eu saí desse quarto aqui com muitos projetos, com coisas que eu já estou colocando em prática. Então sugiro, é uma forma muito de autocuidado colocar a cabecinha de vocês em ordem. Outra forma

de autocuidado, e essa aqui eu preciso incluir o micon nisso, mas é não ter louça acumulada na pia. Não é porque a Márcia Sensitiva fala que à noite os espíritos vão lá e fica comendo a comida, não. É por porque, sei lá, eh, para mim tem o lance do cheiro da comida molhada, me dá uma sensação de casa abandonada. Não é legal assim, não. Não, para mim me dá uma sensação muito ruim. Então, é um

uma autocuidado mesmo. E comigo e eu falo com Maicon também, eu falo: "Cara, a gente não precisa ter a casa limpa, mas a louça é obrigatório, é comer o lavou". Sabe? E é não deixar um problema paraa Andreia da do meu futuro. Escolher roupa, sapato, enfim, coisas que eu vou usar que eu não fique refém.

Eu tenho muito na minha mente que e eu não trabalho com moda e tudo mais e vocês já perceberam, né, que eu sou a pessoa mais básica do mundo. Mas eu tenho muito assim que a roupa ela ela está para me servir. Ela não pode ser algo que me gere mais dor de cabeça. Então assim, eu vou escolher tecido que não amassa, um tecido que não incomoda, que não tem uma etiqueta ou aquele aquela coisa muito decotada ou aquela coisa que mostra o cox ou que marca minha barriguinha ou que aparece assim. A roupa para mim ela tem que ser algo que ela me serve e não que eu coloque ela no corpo e fique pensando nela durante todo o lugar onde eu estou.

Então, quando eu quero ir visitar um amigo, eu quero est confortável de um jeito que eu preste atenção completamente nele e não na minha roupa. Isso é baita forma de autocuidado. Ai, essa aqui é maravilhosa, comprar papel higiênico macio. Ah, é uma coisa que eu economizava, né, assim, não não comprava aquela lixa, mas obviamente eh comprava aquele meio intermediário. E eu descobri, gente, que assim, tudo bem que é seu furico, mas ai sei lá, né? Nada

melhor do que passar uma coisinha macia. A a minha irmã, ela gosta muito do lenço umedecido, mas não gosto de deixar úmido. Então assim, um papel higiênico macio, melhor forma de autocuidad. Habilitar a função do iPhone de não receber chamadas de números desconhecidos. Andreia, mas se for uma urgência, Andreia, mas se for, vai me ligar no WhatsApp ou vai me mandar uma mensagem no WhatsApp, porque o telemarketing não liga no WhatsApp, tá?

Eu sei que já tem alguns que sim, mas a maioria, aqueles que ficam, aquele 011 que vem várias vezes assim, eh, eu desabilitei. Então, se eu não tenho o contato registrado nos meus contatos, ele cai diretamente na minha caixa postal. E não ter o seu celular, você não perturbar ali, você tá fazendo a coisa um 011, aí não sei quê, um 011. Ai, gente, ó, maior paz. Estamos terminando aqui, ó. Falta só mais

quatro, que são formas de autocuidado também. colocar aquela pessoa no lugar dela. Ah, meu Deus, que sabor você colocar uma pessoa no lugar dela. E aqui eu não estou falando de grosseria, não tô falando de gritaria, não estou falando de Eu estou falando de simplesmente dizer não, não vou, não quero, não visitar mais, se afastar, dizer que está sendo sim conveniente, que sabor, tá? Isso aqui para mim tinha que tá no topo da lista, colocar pessoas no lugar delas. Aqui você não manda

desse jeito. Aqui você não fala, aqui você não age. Comigo não é assim. Maravilhoso. Penúltimo, realizar um desejo bem bobo.

Adoro, gente. É muito autocuidado. Por exemplo, eu morria de vontade de ter um croc. Eu jogava todo mundo que tinha porque na verdade, sabe aquele quem desdenha quer comprar. E eu queria muito um croc, mas é muito caro. Eu acho

assim, na minha realidade, é muito caro. Ai, mas eu tinha essa vontade assim, eu gosto de uma coisa meio meio largadona. e tal. Aí eu ia lá e comprava os falsificado. Ai me julguem, gente. Mas eu ia lá e

comprava falsificado. É, é ruim, é duro, é pesado e tal, não é a mesma coisa. E esses dias a minha irmã me deu a coragem, ela falou assim: "Fia, compra, eu tenho, você vai gostar, vai, é maravilhoso, só quer de crocar". E assim, eu me senti tão bem, parecia uma criancinha realizada assim com brinquedo. Façam isso. O mais bobo que

tiver, não precisa ser o mais caro. Segundo, ter um bom alicate para arrancar aqueles cantinhos duros da sua unha. E aqui a minha manicúa, assim, ela sempre quer me esganar quando eu falo isso, mas nada como você ter um alicate afiado, tá? Sabe esse cantinho assim que começa a pegar, eu faço a unha lá, mas sempre tem um cantinho assim que e nada melhor do que em vez de colocar na tua boca, tem um alicatinho bem afiadinho, você vai lá, só tira o cantinho, não prejudica, não tira sangue, não faz nada. E por último, eu coloquei aqui, comprar um cheirinho para casa para ter em todos os ambientes. Eu gostava muito

de um que era de canela e a minha irmã começou a usar ele, ela vende semijoias também e ela começou a usar ele para quando ela manda o os produtos. E aí eu acabou ficando muito comum e eu achei um cara, como que é o nome? Tá lá lá na sala. Mas a fragrância ela é a marca chama acho que é Dani alguma coisa e a fragrância é a Tenue. Meu Deus que cheiro maravilha. Cheiro de

rica, de casa rica, de mansão, assim. Aí eu tenho aqui, ó, para vocês falarem que não tem. Eu tenho aqui, eu tenho difusor nas tomadas, eu tenho outro desse aqui na sala, cheirinho assim, sabe? Se acordar, vem aquele cheirinho da casa gostosa assim. Ai, é, olha, é um sabor, é tão gostoso. Então, percebam, gente, o

autocuidado às vezes ele tá numa riqueza de detalhes assim tão bobos e que vão te fazer sentir tão bem e vão te fazer sentir tão confortável na sua própria pele que vai muito além de você cair, né, sabe, no papinho do skincare, da vela e tal. E não que tudo isso não seja, mas se cuidem no dia a dia com essas pequenas coisinhas, as suas pequenas coisinhas. Inclusive, deixa aqui nos comentários. Eu quero saber para vocês coisas que não parecem, mas que para vocês também são autocuidado. Um beijo e até a próxima. M.