---
video_title: "Ep 230: Por que você aceita tão pouco? Como parar de se contentar com migalhas."
video_id: 3MPn7OTbU-E
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3MPn7OTbU-E
video_date: 2025-12-12T09:45:00+00:00
video_description: |
  Você já percebeu como a gente tem o hábito de deixar o melhor sempre para o outro? 
  A roupa bonita, o prato especial, o cuidado, a atenção — tudo vai para fora. 
  E quando chega a nossa vez, aceitamos o mínimo. 
  
  Esse episódio é sobre esse comportamento silencioso que afeta autoestima, escolhas, relacionamentos e até a forma como nos mostramos ao mundo.
  
  Vamos falar sobre por que tanta gente acredita que não merece o melhor, como padrões aprendidos na infância moldam nosso senso de valor e como isso aparece em pequenas atitudes do dia a dia.
  
  Se você vive se colocando em último lugar, sente dificuldade em receber coisas boas ou sempre acha que está “pedindo demais”, esse vídeo vai te ajudar a entender e começar a mudar esse ciclo.
  
  Aqui você vai aprender:
  • por que aceitamos tão pouco, mesmo querendo mais
  • como reconhecer comportamentos de autodesvalorização
  • como começar a se escolher de verdade
  • como mudar sua relação com merecimento e cuidado próprio
  Assista até o final porque essa reflexão pode transformar a forma como você se trata — e isso muda tudo
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Porque é que você deixa sempre o melhor para os outros e fica simplesmente com o que sobra. É blusa nova que você guarda e nunca usa. É prato que só sai do armário quando tem visita. É carinho, esforço, dedicação, sempre para fora, nunca para você. E aí quando chega a sua vez, você aceita qualquer coisa. E a

verdade é que muita gente aqui, inclusive me ouvindo e acompanhando esse podcast, não tá achando que merece o melhor, não porque é humilde, mas porque a vida inteira aprendeu a se colocar em último lugar. E hoje a gente vai falar sobre isso, sobre por que você acha que merece tão pouco e principalmente como quebrar este padrão. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas também de uma forma muito realista. Meu nome é Andreia Chociai e você tá dando bobeira se não estiver lá no meu Instagram e TikTok @andreiasoci porque tem vídeo, mas tem vídeo muito legal que também vai te ajudar nesse processo de autoconhecimento. E se você tá me acompanhando pelo YouTube, tem um sininho aqui do lado, aproveita, é muito importante pra gente. Se inscreva no

canal. Antes de mais nada, vocês vão ter que desculpar por quê? Porque eu não tô com o vocês vão ver que talvez o microfone esteja um pouquinho diferente. Final de ano, né? tudo começa a quebrar, tudo começa a dar pau assim eu tive que apelar para o meu dilapela, então talvez não tenha a qualidade do que eu estava utilizando, mas vamos focar na mensagem aqui, não nos ruidinhos, tá? quando as

minhas cachorras estão conversando entre elas aqui, dando alguns latidinhos, mas eu não podia ficar sem deixar de gravar este episódio, por eu já falei sobre isso, não é um tema novo, mas já tem um tempinho e me veio a memória novamente numa conversa entre amigos e aí eu falei assim: "Não, tá, tô precisando atualizar este tema porque temanquetes e tamanquetos novos por aqui e talvez ainda não tenha dado conta de maratonar tudo que a gente tem de episódio, afinal de contas, né, meus amores, estamos em qual aqui? 230 episódios, tá, querido? Com 2 anos de existência, 230 episódios. Mas eu eu tava numa roda de amigos e a gente, enfim, tava falando coisas do casamento, enfim. E aqui vou citar Michael, né? Maon é meu meu bod

expiatório. Tava ali conversando com Maichael e tudo mais e a gente tava falando sobre o casamento e e eu falando, falei: "Cara, no meu casamento as coisas são eh bem assim, a gente tem os papéis em alguns pontos muito trocados. O que eu não tenho de vaidade, de sabe, de ficar me arrumando, de ficar me perquetando, de ficar me enchendo de coisa, apesar que hoje, nossa, eu tô cheia aqui dos balangandanzinhos, mas é que eu ganhei esse aqui, eu gostei tanto assim e aí achei minha aliança que tava perdida também. E eu, mas eu não sou essa pessoa assim. Eu gosto de roupa básica, eu gosto de roupa lisa, não gosto de estampa, eu não gosto de muita cor, eu não sou a pessoa assim que super me monto na maquiagem, é aquele corretivo rímel básico, cabelo, a maioria das vezes esse manto aqui, ele está amarrado. Já o senhor meu marido,

Maicon, Maicon, uma perua, uma perua. Maon gosta da cor, Maon gosta de fluorescente, Maon gosta da estampa, ele gosta assim, ele ele quer chegar, ele quer ser o evento quando ele ele quer ser visto. com gasto horrores na barba dele, porque lá no Instagram você já devem ter visto, é um senhor barbudo, cremes naquela barba todo santo dia, a todo momento que ele entrou em casa, ele vai sair, ele tem a escova elétrica que ele faz a escova na barba dele, enfim, e é o cara que passa remédio pro tentando e evitar o inevitável. O cabelinho dele tá aquele cabelo piscina, né? Tá cheio, mas dá para ver o fundo, coitadinho. As

duas entradinhas aqui parece um motel, né? sabe entrada e saída. Tadinho, não tem o que fazer. Vai ter que ir pro peruqueiro fazer o implante. E então a gente tem isso muito trocado e a gente sempre em alguns momentos a gente fala assim: "Ah, André é o homem da relação, o Michael é a mulher da relação e tal e a gente faz essas brincadeiras e tal". E

a gente tava falando sobre isso e eu falei assim: "Mas sabe o que que é engraçado? que dentro de casa, com as coisas assim dele, o Mael não tem muito zelo. Então ele, a roupa, essa roupa que ele gosta, pomposa, bonita, ele deixa jogada. Eu falo que o banheiro dele é uma zona, porque gente, casamento dica matrimonial para nossa, pro casamento durar horrores, cada um com o teu banheiro, tá? O banheiro do Maon, gente, é assim, eu chamo de pântano. É o pântano assim,

é pote que tá vazio com escova, com não sei o quê, um monte de coisa entulhada. E daí a a a toalha eu gosto de trocar assim, até cada três dias eu gosto de trocar a toalha, eu acho que fica cheirando. Ele não, se deixar ele fica um mês com a toalha. Eu falo: "Mael, olha o cheiro dessa toalha, olha esse banheiro. Vamos ventilar esse banheiro, vamos, né, trazer uma um cheirinho aqui dentro e tal.

E ele é mais desleixadão com a casa. Assim, eu me importo muito com a não é nem a limpeza, é a organização. Assim, eu tô olhando aqui pra mesa dele que é bem do meu lado assim, tá me dando pavor, porque tá aqui a correia da da uma das correias do relógio, tem um fone, tem um carregador, tem o o tá tudo virado e eu não consigo eh viver nessa zona, nessa bagunça. E um dia eu perguntei para ele, eu falei assim: "Maelon, pelo amor de Deus, você não se irrita com essa bagunça". Sei que tal, não, não me irrita. Eu falei assim,

cara, então você assim, você só é vaidoso, só quer ficar bonito porque os outros vão ver. Só para as pessoas que estão lá fora, que estão vendo você arrumado, você bonitão assim, aí aí você se cuida. Mas e você? Porque a nossa casa ela é assim, o nosso, pelo menos a minha, depois de muitos anos, depois de muita luta, né? ter construído meu lar, ele é o meu recanto, ele é o meu refúgio. Então assim, não é só a questão

de eu quero que esteja organizado, eu quero que as coisas estejam novas, se tá quebrado, a gente joga fora. Eh, sabe assim, uma luz queimou pelo Michael, a luz fica queimada, ele dá um jeito, ele usa a lâmpada da lavanderia e tal. Eu não, eu poxa, nossa casa não dá para viver. Porque assim, eu me lembro quando eu não tinha grana, a gente vivia muito no improviso, sabe? Era bem isso. Eu não

tinha nem dinheiro e nem gosto para arrumar minha casa, porque parecia um improviso mesmo. E porque é não é pros outros, veja, a gente não recebe pessoas na nossa casa assim, eu eu não não gosto, é algo muito meu, assim, não recebo qualquer pessoa na minha casa e então é muito para mim. Então eu tenho muito isso de a minha roupa de cama é semanal, eu gosto daquele cheirinho gostoso, eu gosto de um tecido que seja bom e tudo mais. E o Michael não, ele é essa pessoa que é o para fora, o bonito para fora, o organizado para fora e tudo mais. E vai.

Eu conheço, nossa, algumas pessoas que são nessa pegada de eh você abre é a a é a famosa cartela de adesivos do caderno que a gente jura que vai achar lá na vai usar lá na frente. Acaba o caderno ficando pode, velho, pode, joga fora o caderno e nunca usou nenhuma das das figurinhas. Porque tem esse pensamento lá no fundo arraigado que o bom, o bonito é pro outro. Eu nasci numa casa que era esse pensamento. A minha mãe, ela tinha o, como que chamava, gente? Não enxoval.

Ai, as coisas de casamento do que presente de casamento, assim, os aparelhos, né? Aparelho de jantar, aparelho de e e louças e copos e tudo mais. E eu e a minha irmã e ela, obviamente, a gente cresceu, cresceu tomando água, coque, enfim, no copo de requeijão. A gente só usava copo de requeijão. Eh, prato, aquele prato de melanina, que é aquele prato de plástico, sabe? E as panelas da do EPA

de quando ela tinha casado. E tinha uma cristaleira em casa assim que era um cara, você abria assim, ó, só porcelana Oxford. Tinha jogos e jogos de prato, eh sopeira, molheira, baixela de alumínio, copos. Coisa mais, gente, lindo, aparelho de de garfo, faca, assim, coisa maravilhosa. E eu me lembro de viver na até quando eu morei com a minha mãe e até hoje, se eu for na casa dela, ela não usa essa louça.

Até hoje a minha mãe não usa essa louça. Não usa. Ah, quando vi a visita e tal, mas às vezes até vinha a visita e ela dava um jeitinho e não usava aquela louça. Porque a gente tem esse comportamento eh de usar só para visita, de usar roupa nova só para sair, eh de guardar maquiagem, eh, de perfume. Eu eu acredito que por dois motivos, né?

Por muito tempo eu tive esse comportamento, porque eu tinha medo de acabar. Então, como eu passei essa essa muita vontade quando eu era criança, adolescente, eu queria que as coisas rendessem mais. Então, a minha maquiagem eu usava pouquinho porque eu queria que ela rendesse mais, porque eu achava que eu nunca mais conseguiria comprar aquela maquiagem. E roupa, a mesma coisa. Eu falava: "Não, eu tenho que usar muito pouquinho devagarzinho para ela não estragar, porque vai saber quando eu vou comprar, quando eu já tinha dinheiro, tipo, mas é a mentalidade que a gente carrega". Então, o pouco tem isso de

você ter medo de não ter mais acesso à aquilo e é muito bom e você querer guardar numa caixinha, mas você acaba sempre deixando para um para um próximo e geralmente um próximo que envolve outra pessoa que outra pessoa vai ver. Então eu uso a minha roupa somente quando eu vou para fora de casa que outra pessoa vai ver. Eh, eu só coloco as toalhas bonitas quando eu tiver visita na minha casa. Eu só uso o ardanapo X quando tem uma pessoa dentro da minha casa. E eu fui muito essa pessoa, mas muito, muito, muito, muito, muito. Tipo, eu

tinha a dó de usar algumas coisas e às vezes alguma amiga minha pedia emprestado, eu emprestava para ela. Olha que coisa maluca. Vocês conseguem entender, tipo assim, o nível de loucura? E aí eu te pergunto, você não acha muito estranho que só o outro mereça o teu melhor, mereça o mais bonito? E eu realmente acredito que a gente vai se acostumando. Eu já falei

disso que eu tive um namorado que ele saía lindo, maravilhoso, assim, ó, modelão e dentro de casa parecia que eles tinham as roupas deles parecia que tinham sido roupas usadas na Segunda Guerra Mundial. E aí sobrou o espólio assim de guerra, ficou com eles as roupas que estava furada ainda com alguns tiros. Horrível. E eu acho que esse tipo de pensamento, este tipo de comportamento invariavelmente vai refletir nas relações. As relações elas acabam sempre sendo um espelho do que a gente acha que merece.

O tipo de relação que a gente carrega e por isso talvez algumas pessoas não consigam pôr limites e encerrar algumas relações, refletem aquilo que elas acham que merecem. E pessoas que acham que merece muito pouco, pessoas que têm esse nível de merecimento muito baixo, geralmente são pessoas que vão procurar gente com perdãozíssimo da palavra. elas vão se apaixonar perdidamente por pessoas assim que não vai querer ela, que vai judiar, que vai eh eh abusar, eh porque lá no fundo elas acham que uma pessoa melhor, que uma pessoa cuidadosa, que uma pessoa amorosa não é para ela, que é muito bom para ser verdade, é muito bom para ser para mim. Eu não sou o tipo de pessoa que mereça isso. Eu não sou o tipo de pessoa, veja, que que eh possa em algum momento, eu que sempre fui criada pro outro, fazendo pro outro, me me zerando pro outro, eu não posso ser uma pessoa que tem alguém que faça tudo por mim. E aí eu me adianto, eu vou

fazendo as coisas, eu eu não precise fazer por mim, porque no fundo você acha que não merece. Lá no fundinho a gente fala: "Ai, é nosso ato de serviço e a gente vai fazendo". Ah, mas no fundo a gente acho que não merece não. A gente não tá nem acostumado com o que é bom. É difícil. Você sabe que

logo que eu comecei a ganhar um dinheirinho, eu falei assim: "Ah, eu quero aprender tudo das comida". E aí eu fiz uns cursos de de culinária e aí eu fui aprender de uns queijos, vi uns vinhos e tal e ah, me apaixonei por coisa boa assim, sabe? Mas até para você comer a coisa boa, você tem que ter lastro, você tem que ter costume. A primeira vez que eu provei um parmesão capa preta, muito bom, primadona, gostoso, eu me lembro que eu estranhei assim, achei estranho e tal, tal, e depois obviamente com conforme eu fui, né, combinando com algumas coisas, o meu paladar ele começou a se acostumar com aquilo que era muito bom. que a gente que é criado no arroz feijão, minha filha, a hora que come essas coisas, ai não gosto. Ai, credo. E na verdade às

vezes é essa barreira que a gente cria, achando que não merece. Eu nunca vou ter condição de comer isso. Então, eu já nem quero provar e eu já nem quero saber. Então, uma forma que eu vi de romper esse padrão e eu faço ainda muita força, tá? Porque tem hora que eu vou falar para você que essa botadorazinha dentro de mim, sabe? Vem forte no ai não merece

tanto assim, tá? A hora que vem bate bate bem forte. Mas uma coisa que eu tenho eh eh feito e é o prático, né? Eu tenho não deixado as coisas boas só para as pessoas. Eu tenho usado todas as roupas que eu tenho. Não tem mais essa

coisa de roupa de sair. Eu uso conjunto fitness, tênis, eh perfume. Nossa, perfume, gente. Eu comprava perfume, o perfume vencia, mas eu ficava assim, ó, no conta gota. Não sei quando eu vou conseguir comprar, não mereço, não sou capaz. E aí não utilizava aquilo que eu

tinha. Então, se você se você talvez esteja entrando nessa sequência de relações que tá tudo lascada, sabe? sempre se envolvendo. Às vezes não é dedinho podre não, minha bem, às vezes é sua crença de merecimento mesmo. É tipo, ah, eu tenho que aceitar isso aqui porque é o que tem, é o que tá no mercado. E aí você vê gente entrando em

relação fadada ao fracasso, de amizade, de relacionamento, de trabalho familiar, porque acha que não merece melhor. E não vai ser eu falando aqui que você merece o melhor, que a chave vai virar. são com pequenas atitudes que você vai ter no seu dia de tipo, ei, não vou tolerar esse desrespeito aqui, não, eu não mereço isso. Oxe, é uma coisa que eu sempre tive. Eu não, eu alguns homens já gritaram comigo, mas até um momento que eu falei: "Epa, meu pai que meu pai nunca gritou comigo, como é que um homem de fora que não tem convívio nenhum comigo tá gritando?"

E aí eu comecei a levantar alguns padrões. Então começa a ver, né, no e é insidioso, tá? O negócio acontece que você às vezes não sabe o que tá acontecendo, você não sabe que é um padrão que já tá dentro de você. Se você não tá aceitando essas coisas pela metade, sabe? Se você não tá aceitando, sabe, sua crença de merecimento tá lá para baixo da barriga da cobra.

Eh, se não tá aí aceitando e tolerando as coisas, porque ah, é o que eu mereço, eu não vou encontrar nada melhor, para mim não tem nada melhor. Eu nunca consegui nada melhor. São falas que a gente tem que começar a mudar na, sabe, virar vitrola dentro da nossa cabeça. Comece com esse passo prático, sabe? A toalha use a boa. O seu

lençol use o novo. Ah, mas eu tenho medo de É, mas é feito para gastar, gente. É bem de consumo, é material. É feito para gastar. Se você não gastar usando, a traça vai e come. Então vai lá,

aproveita esse Natal, faz uma limpa. Nossa, eu fiz uma limpa aqui em casa, limpa giga, tá? Coisa que eu não tava usando. Vamos usar prato. Saí olhando pro Michael, falei assim: "O quê? Eu tô

com prato lascado, uns garfos que você fazia força, o garfo entortava. Eu falei: "O quê? Tá maluco? Aí depo aí sai lá lindo pimpão, comendo em garfo que torta os dentes. Você tá maluca? Não.

Limpei tudo, falei: "Ó, vamos começar bonito, vamos começar 2026. É copo novo, xícara nova, sabe? as coisa bonita em casa, como se a gente recebesse visita todo santo dia. Se é na base da visita, então pensa que você tá recebendo a rainha Elizabeth todo santo dia na sua, coitada, que Deus a tenha, né? Já já foi embora. Mas sei lá, uma pessoa muito

importante, não consigo pensar em alguém agora, uma pessoa muito importante, porque você pomba, é essa pessoa importante e vão aumentar esse senso de merecimento. Um beijo, até a próxima. M.