---
video_title: "8 sinais de que você ainda é uma pessoa imatura (mas pode mudar)"
video_id: cAbPe_3FXf8
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAbPe_3FXf8
video_date: 2025-10-12T14:46:28+00:00
video_description: |
  Todo mundo conhece alguém assim — ou é essa pessoa.
  Neste vídeo, eu mostro 8 comportamentos que revelam imaturidade emocional, mesmo em adultos.
  
  Se você se sente travado, reage por impulso, evita conversas difíceis ou sempre culpa os outros, talvez o problema não seja o mundo — e sim a falta de maturidade emocional.
  
  Descubra se você está preso em padrões imaturos e o que fazer pra mudar de verdade.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  #imaturidadeemocional #comportamentohumano #maturidadeemocional #autoconhecimento #vidaadulta #relacionamentos
---
Você saberia identificar uma pessoa emocionalmente imatura, ou seja, uma pessoa que não sabe lidar muito bem com as próprias emoções e acaba sempre reagindo e não agindo ou pensando para falar ou agir mesmo? Eu elenquei aqui oito comportamentos que sinalizam que esta pessoa tem uma certa dificuldade de lidar com as próprias emoções e acaba agindo de uma maneira assim não muito legal, não muito amistosa e que pode acabar por afastar as pessoas ao seu redor. Primeiramente, uma pessoa que fecha a cara por tudo. Sabe aquela pessoa que quando falam algo que ela não gosta ou fazem algo da que não sai com a maneira como ela quer, ao invés de conversar, ela fecha a cara, ela silencia, ela faz cara de brava, ela se isola num canto. Geralmente é uma pessoa que não sabe lidar com as próprias frustrações. Então, ao invés de

verbalizar isso, ela simplesmente entende que fechar a cara é a solução. Pessoas que levam exatamente tudo para o pessoal. Então, qualquer crítica, qualquer conversa, qualquer causo que chegue na vida dela, ela acha que é sobre ela. Ela acha que um feedback do seu gestor falando sobre o seu trabalho, no fim fala sobre ela e não sobre o trabalho. Essas pessoas têm uma dificuldade de sair desse centro, de achar que todos os olhos do mundo estão sobre ela. Então, tudo acaba se tornando

um ataque pessoal. Terceiro, a pessoa que se chateia e se ressente por tudo. Pessoa muito milindrosa, que você precisa pisar em ovos, você precisa tomar muito cuidado. Geralmente é uma pessoa que ela tá muito reativa, ela tá muito dolorida ou fica meio desorganizada com as próprias emoções e ela realmente acha que a melhor solução é reagir se chateando, ficando no seu canto e ficando reclamando. A pessoa que quer absolutamente tudo no tempo dela, fugo, pessoa controladora. é a pessoa

que se não sai como eu quero, como na minha cabeça funciona, então não funciona para ela. Pessoas que reclamam por tudo. É uma pessoa que ela não lida bem com a emoção de frustração e ao invés dela sentar, conversar, pautar e tentar desenvolver isso com as pessoas ao seu redor, acaba sempre jogando pro mundo na forma de uma reclamação. É a pessoa que tem sempre uma reclamação prontinha na mão para arremessar. Pessoas que não aceitam ser contrariadas. Vai muito perto ali da

pessoa que tem essa necessidade de controle. Tem que ser do jeito dela, porque do jeito dela é o jeito que ela entende, que ela domina. Saiu desse espaço, ela se desorganiza, então ela prefere não aceitar que as coisas não saiam como ela quer. Pessoas que evitam o diálogo. Novamente, se estamos falando de pessoas imatura emocionalmente, estamos falando de pessoas que não lidam bem com as próprias emoções. Elas não

sabem nem sequer verbalizar aquilo que sentem ou que pensam. Então, obviamente, vão evitar o diálogo. E por último, a pessoa que se acha extremamente importante, mesmo se fingindo de humilde. A pessoa imatura emocionalmente, ela tem realmente essa visão de que o mundo todo olha para ela e espera algo dela. A mesma proporção, ela se vê nessa importância que as pessoas deveriam ouvi-la, que as pessoas deveriam considerá-la, que ela deveria sempre ser consultada quando não é não é esse o caso no mundo dos adultos. E aí,

você conhece ou se viu em alguma dessas atitudes aqui? Deixa aqui nos comentários que eu quero saber.