---
video_title: "EP 206: Se você se sente atrasado na vida, esse vídeo chegou na hora certa!"
video_id: ZUfPIilz8Cc
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUfPIilz8Cc
video_date: 2025-09-09T15:37:55+00:00
video_description: |
  Destrave os seus treinos com Personal Online: https://wa.me/5544998285594?text=Oi%2C%20Maicon!%20Quero%20saber%20mais%20sobre%20os%20treinos.
  
  Você já se sentiu atrasado na vida? 
  Como se todo mundo já tivesse conquistado carreira, casa própria, casamento e filhos… menos você? Esse é um dilema de muitos da nossa geração. 
  
  Diferente das gerações anteriores, em que aos 30 anos as pessoas já estavam “resolvidas”, hoje enfrentamos um cenário de incertezas, mudanças de carreira, instabilidade e novas prioridades.
  
  Neste vídeo, vamos refletir sobre por que tantos millennials se sentem atrasados, como o mercado de trabalho, a expectativa de vida e as redes sociais influenciam essa sensação — e por que talvez você não esteja atrasado, apenas seguindo um novo ritmo de vida.
  
  Se você já se comparou com a vida dos outros e achou que estava ficando para trás, esse vídeo é pra você.
  Como se todo mundo já tivesse conquistado carreira, casa própria, casamento e filhos… menos você? Esse é um dilema de muitos da nossa geração. 
  
  Diferente das gerações anteriores, em que aos 30 anos as pessoas já estavam “resolvidas”, hoje enfrentamos um cenário de incertezas, mudanças de carreira, instabilidade e novas prioridades.
  
  Se você já se comparou com a vida dos outros e achou que estava ficando para trás, esse vídeo é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já olhou ao redor e teve aquela sensação de que parece que tá todo mundo resolvido na vida, menos você? Casamento, filhos, carreira consolidada, casa própria. Enquanto você ainda está tentando entender qual caminho vai seguir. E essa é uma das maiores crises silenciosas da nossa geração. O que antes parecia uma linha reta, hoje parece que virou um labirinto. E a

sensação de estar sempre atrasado, ela pode ser esmagadora. Mas será que a gente realmente está atrasado ou só vivendo num mundo que mudou as regras do jogo? Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir de uma forma muito leve, porém muito realista no teu processo de autoconhecimento. Nem que para isso eu te dei umas chacalhadinhas aqui e ali assim, mas tudo no amor. Meu nome é Andrea Chaciai. Meu Instagram,

TikTok @andreiasci vocês podem conhecer um pouquinho mais dessa host que vos fala. E se você me assiste pelo YouTube, aproveita e se inscreva no canal. Eu acho que uma em cada uma pessoa hoje que você conversar, principalmente aqui na nossa geração, vamos falar de contextualizar das nossas gerações. Eu sei que essa carinha aqui que parece 18 o aninhos, mas eu tenho 40 anos, então eu sou da dita geraços millennials, a geração Y. Então, essa galerinha que está flertando aí, vamos colocar 27 até uns 40 e pouquinhos anos, se você conversar com um a cada uma pessoa, tem esse sentimento de atraso. É um

sentimento silencioso. Geralmente é um sentimento que você vê que a pessoa não é uma, quando você conversa, não é uma pessoa assim que ela, ela deu errado, entre muitas aspas aqui na vida. até algumas coisas ela tá conquistando, ela tá fazendo, ela às vezes tá até numa carreira ali legal, ela já está casada, por exemplo, mas parece que lá no fundo existe um sentimento de assim: "Caramba, mas eu tô atrasado, mas eu ainda não consegui, mas eu ainda não conquistei". E eu tenho certeza que se eu parar e te perguntar isso agora, você tá sentindo que você tá no timing da sua vida ou você sente que você tá atrasado, que lá nos seus caderninhos de recordação, lá no passado, quando você escreve aqueles, bom, na minha cidade chamava caderno de recordação, que você colocava seu nome, seus gostos e tudo mais e passava isso pra sala inteira e todo mundo lia tudo sobre você? uma rede social bem fofoqueira, né, dos millenials. Por

muito tempo eu era essa pessoa que quando se você falasse assim, ó, com 30 anos, Andreia, bingo, o que que você espera de você? Eu vou ter minha casa, eu vou estar bem consolidada no meu trabalho, eu vou estar casada, não vou ter filhos, porque isso eu nunca quis, tá? Mas para algumas outras pessoas pode ser já vou estar, sei lá, no meu primeiro filho. E aí, tanto é que advém daí muito essa crise dos 30, que é geralmente essa meio, meio que o meio onde eu apostei muito e talvez vi que eu preciso recalcular a rota aqui nos meus 40 anos, já tendo passado esses 30 anos, eu confesso para vocês que não tem mais uma crise de meu Deus, o que eu vou fazer da vida, mas como eu posso potencializar as coisas que eu já faço? Mas se você me perguntar, Andreia, você se sente atrasada? Por óbvio que sim. Me

sinto muito atrasada. Sinto que tem coisas que eu ainda não realizei. Eh, parece que todo mundo ao meu redor, e aí é uma bolha, mas parece que todo mundo ao meu redor conquistou essas coisas e eu não. Mas da onde vem esse sentimento? Porque que um a cada uma pessoa, principalmente aqui na nossa geração 30, a entrada dos 40, está sentindo isso? E

digo mais, a gente já tem inclusive chofens da nossa geração Z aí, dos seus 20 e poucos anos que relatam isso, que já estão se sentindo atrasados. De onde vem esse sentimento? Mas antes de mais nada, eu preciso aqui fazer um merchã. Mas esse merchã aqui, eu vou falar um negócio para vocês, esse vai ter que ser muito bem pago, porque se você está se sentindo atrasada em relação a sua evolução do corpo, eu tenho a solução para vocês. O senhor, meu marido, aquele personal, aquela fábrica de grandes gostosos e grande gostosas, está com promoção no plano trimestral da do personal online. Que que é o personal

online? Ele vai te passar a o seu treino semanalmente ou mensalmente, por exemplo, no caso de musculação. E toda semana ele vai ficar em cima de você. Se você fez, vai tirar suas dúvidas em tempo real, vai acompanhar a sua evolução. Então é para você que não tem aquele dinheiro ainda para pagar um personal ali todo dia treinando com você, mas uma pessoa que vai cobrar que você esteja fazendo. Não é só uma

comprar uma planilha, é uma pessoa que vai te acompanhar então aí durante esse período mesmo à distância. Então vou deixar aqui embaixo o link que leva direto no WhatsApp dele. Ele vai tirar todas as suas dúvidas, vai te passar os valores. Você fala lá: "Sou o seguidor de descobrir depois de adulta, quero ficar um grande gostoso, uma grande gostosa aí para o verão." Ele está com promoção no plano trimestral. Esse

merchã aqui, gente, vai ter que comenta aqui embaixo. Isso eu quero saber aqui embaixo. Maon vai ter que ser muito bem pago, vai ter que me levar para jantar. Então vocês vão lá, colabora para levar num jantar assim bem gostoso. Mas vamos lá, contextualizando essa essa questão de estar atrasado ou não. Eu não sei

vocês, mas eu ouvi durante muito tempo na minha vida do tal do relógio biológico, principalmente no quesito quando eu falava que eu não queria ter filhos, ai mas a hora que o teu relógio biológico bater e tal. E o relógio biológico, mais ou menos assim conceituando, é meio que o tempo de decisões internas que a gente tem, é a nossa fisiologia clamando, né? Então, chega num determinado momento, por exemplo, como agora que eu não aguento mais tomar muitos porres, eu não aguento mais sair muito, eu quero sair cedo, adoro. Gente, eu tô vendo uns aniversários que são brunch à tarde ou são café da manhã, amo, adoro. Nada de madrugada de pé. Mas o que talvez

ninguém tenha nunca te falado é do tal do relógio social. Todos nós temos esse relógio social. Qual que é a diferença dele para o biológico? Quando o relógio biológico é esse o meu corpo por dentro, uma coisa mais interna, clamando por algumas coisas num determinado período de tempo, o relógio social é um tempo imposto pela sociedade. É um tempo onde os costumes de uma cultura, de um povoado, de uma geração, eles começam a eh delimitar tempos. Então aqui você tem

que estar assim, aqui você deveria estar assim, aqui tá tarde demais para isso, aqui tá cedo demais e isso tudo é imposto pelo outro. É um fator externo. Vamos voltar um pouquinho aqui que eu quero fazer vocês entenderem. Eu eu lembrem-se, eu não quero gente burra aqui. Eu quero que vocês cresçam em inteligência, em conhecimento, que falem a respeito disso, porque eu quero que vocês sejam pessoas interessantes, que vocês se conheçam, mas que sejam pessoas interessantes também. E depois eu quero

que vocês discutam isso com seus amigos. Enfim, quando a gente fala da geração anterior, vamos falar da geração dos nossos pais, a geração X. Então, a gente tá falando daquela galera que era já esperado que a vida seguia um script muito bem delimitado. Então, eles nasciam, alguns deles iam pr pra escola, alguns outros, poucos desses que iam pra escola iam estudar, outros iam já direto para o mercado de trabalho, não? esperavam muito ali e já procriavam, então eles já tinham os filhos. Então a

gente tá falando de uma geração, cara, que é inconcebível eu pensar hoje, né? Por exemplo, a minha mãe, ela teve, ela me, eu fui a filha que ela teve com 21 anos. Cara, quando eu me lembro, eu com 21 anos, eu falo: "Meu Deus do céu, eu era uma idiota, eu era uma besta, ia ser uma criança cuidando de outra criança." Então, a gente tá falando de uma uma geração onde já era esperado o nascer, estudar, trabalhar, casar, ter filho e aí ter a casa própria, a estabilidade no emprego. E geralmente era uma geração que buscava tanta estabilidade, tanta estabilidade, porque constituía a família muito cedo. Porque pensa, a

gente tá falando se minha mãe tinha 21, meu pai tinha 26, se eu não me engano. Não lembro qual que era a diferença, mas basicamente ainda era uma criança. Então eu fico imaginando ele ali com 26, recém formado, já com uma família e já já tinha eu dali 1 ano e 7 meses nasceu a minha irmã. Então vocês vocês eh podem imaginar que a pressão sobre a vida e a cabeça ali do meu pai de responsabilidade já era muito maior. Quem aqui é pai e mães que estão me ouvindo sabem que é outra responsabilidade do que, por exemplo, a gente não tem filhos. Isso é fato. Isso

é fato. Vocês têm muito mais aquele medo de eu eu tenho que ser estável, eu tenho que promover o o melhor pros meus filhos e tal. Então a gente tá falando de uma geração que buscava estabilidade a todo custo. Então eles não tinham muito tempo para arriscar, era basicamente era já formar família muito cedo e procurar estabilidade, estabilidade, estabilidade. E aí quando a gente fala da geração de hoje, dos millennials, da galera que minha aqui, 81 até 90 e pouquinho, a gente tá falando de galeras que com 30 anos não só não formaram família, como alguns ainda moram com os pais e não tem nada de errado com isso.

Inclusive, tem muitos pais hoje que que desejam isso que os filhos ainda morem com eles e que estão mudando de carreira. tem essa coisa no no na na vida profissional muito mais fluida. Então são pessoas, por exemplo, como no meu caso, que aos 30 tava muito bem estabelecida, tipo, saí do terceirão, já entrei na faculdade, já me formei, já entrei no mercado de trabalho, fiquei 10 anos trabalhando na engenharia e mudei completamente. Não foi que eu dei um upgrade na engenharia, eu mudei a rota de engenheira civil para educadora física e vim mudando desde então. Então era uma coisa muito mais fluída. Só que

o que que acontece? Então, a gente vê que a nossa geração ali, se você olhar no panorama, a gente tá esticando o tempo. Então, o que acontecia muito cedo aqui já tá acontecendo um pouquinho mais tarde. Sem contar que a nossa geração é uma geração aí que tem uma expectativa de vida, meus amores, que vocês têm que procurar o seu michel mesmo, começar a fazer poupança de musculatura, porque a gente vai durar aqui um tempinho nessa terra, tá? Então, a gente tá falando de uma galera que tá esticando tempo, ou seja, o relógio social está mudando, a sociedade está cobrando coisas um pouco mais no longo prazo, mas a cobrança ficou. Olha isso, o relógio social

mudou, as imposições, as liberdades e tudo mais, mas a cobrança ficou. Então, ainda, talvez porque a gente viu isso acontecer com os nossos pais, enfim, mas ainda quando chega os 30 anos tem muita gente batendo biela. Meu Deus. Tá, eu tô querendo mudar de emprego, mas ao mesmo tempo eu não sei se é o caso, se eu compro uma bicicleta, aí eu olho para um lado e tem gente resolvida. Tem gente que já tá com a casa própria, porque os meus pais com 30 anos já tinham a sua casa, já tinham um terreno, já tinham um carro. Por que que isso tá acontecendo?

Por quê? Como é que as gerações mudaram? E graças a Deus por isso, porque as coisas mudam. Se a gente olhar a época dos nossos avós, a gente tava falando de uma geração, tô falando de uma bisavó teve 20 filhos. Aí eu já venho para uma avó que vai pro mercado de trabalho que só tem dois filhos, que é divorciada.

Depois eu venho pra mãe divorciada também, aí também só teve os seus dois filhos. Aí vem para nós, eu e minha irmã, que tem zero filhos. Então assim, as gerações foram mudando, mas por que que a cobrança continua? Por que que a gente ainda olha pro passado e ainda acha que deveríamos manter os mesmos ganhos, conquistas e jeitos de viver que os nossos pais tinham? Eu acredito, eu elenquei aqui pensando nesse episódio, de alguns fatores que eu, Andreia, acredito que contribuem para essa nossa sensação de atraso. O primeiro deles é

sim uma mudança no mercado de trabalho. Isso é fato. O perfil de trabalho, gente, é, eu já falei isso em outros episódios. A gente tá falando de uma geração dos nossos pais que o sonho era passar num concurso público e morrer dentro desse concurso público. Era ser concursado do Banco do Brasil e morrer aposentado o Banco do Brasil. A gente tá

falando de pessoas que queriam concurso para professor e morrer para professor. Ou aquele cara que ia, por exemplo, ele quer trabalhar na Coca-Cola, ele entrava ali como estoquista e ele ia crescendo, crescendo, voando e morrer dentro da Coca-Cola. Não tinha essa fluidez. Já o mercado de trabalho hoje você percebe que as carreiras elas são mais fluídas, a gente tem mais acesso à informação. Então a a até certo ponto nós temos uma maior instabilidade. Por quê? Hoje, por

exemplo, que se fala muito, tem gente com medo de perder o emprego por causa da IA. E de fato aconteceu. Não que ai meu Deus, os grandes empregos em massa, não tô falando isso, mas por exemplo, eu trabalho com marketing, eu presto serviços para agências de marketing. Muitas, mas muitas das agências que eu trabalho relataram para mim: "Olha, eu já acabei trocando aqui, eu tinha não sei quantas social mídias e agora eu tenho X, porque uma só a utiliza la IA e ela ajuda a criar os posts." Aí eu troquei não sei quantas designers aqui porque eu tenho uma IA que produz as imagens e tudo mais. Então assim,

aconteceu, não adianta a gente negar, acontece. Isso é evolução. É o mesmo medo que existia quando aconteceu a revolução industrial. Ah, vão trocar as máquinas, é é os tempos modernos. Então existe essa instabilidade, coisa que parece que antes existia muito menos. as

pessoas realmente entravam no mercado e conseguiam ficar ali por muito tempo. E hoje não. E hoje com acesso à informação e com essa possibilidade do home office, a possibilidade é é a globalização mesmo, as pessoas acabam não aceitando, por exemplo, empregos porque não é mais só aquela coisa, ah, eu moro em Mandaguari e eu só posso trabalhar aqui em Mandaguari. Não, hoje eu posso morar em Mandaguari e trabalhar para alguém nos Estados Unidos. Hoje eu posso morar como eu moro aqui em Maringá e eu presto serviço para agências. de São

Paulo, Blumenau. Então vocês conseguem entender que é assim, acabou gerando esse fluxo maior e aí as pessoas foram surgindo novas profissões também e as pessoas falaram: "Por que não por que não tentar essa profissão? Por que não eh passar dessa profissão para essa? Porque eu posso fazer um curso online e já trabalhar lá no Canadá". Vocês conseguem entender? Então, realmente, a

mudança no mercado de trabalho acabou estendendo um pouco conquistas que talvez a geração dos nossos pais teriam conhecido, conseguido antes. Não podemos negar que houve um aumento na expectativa de vida. Parece que não existe mais aquela pressa, porque antes era uma pressa do se formar, já ter filho, já e hoje não. Hoje você vê que as pessoas, a tecnologia, principalmente os avanços da ciência, possibilitam hoje, por exemplo, dona Cláudia Raia lá ter filho com 50, 60 anos. Então a gente precisa contar que a gente tem mais tempo, porém a pressão interna de que tem que tá tudo resolvido aos 30, ela não cede. Ela ainda está presa naquela

idade ideal que tem que acontecer as coisas. as pessoas mudaram as prioridades. Esse é um outro fator muito importante. Porque, por exemplo, se você falasse paraa minha mãe com seus 28 anos lá, com duas filhas, eh, o marido trabalhando fora e tal, se você falasse para ela de autoconhecimento, de terapia, de saúde mental, ela ia dar risada na nossa cara. Até hoje, inclusive, alguns pais ainda acham isso uma grande bobagem, acham isso uma grande falácia. as prioridades mudaram.

E aí as pessoas pensam assim: "Bom, minha prioridade agora não é uma comprar uma casa. Minha prioridade, por exemplo, é fazer uma viagem. Minha prioridade é conhecer o mundo." E aí elas adiam, por exemplo, ter a casa própria, mas continuam se sentindo pressionados porque têm seus 30 e poucos anos e não tem a sua própria casa. A pressão ela continua. Por que que a pressão continua

um dos fatores principais? Comparação constante. A gente tá todo dia olhando uma grande vitrine, que são as redes sociais, e assistindo o palco de diversas pessoas, sem fazer ideia dos bastidores dessa pessoa e achando que a vida dela é só palco. É muito perigoso. Eu falo isso e repito, eu tô aqui como criadora de conteúdo. É muito perigoso

que vocês assistem. Vocês não tm ideia do quanto de conteúdo que vocês acham que é extremamente genuíno, que não é. Então assim, a gente precisa tomar muito cuidado, mas a gente não toma porque a gente olha pras redes sociais e o marketing que é muito forte, porque o marketing ele existe para te mostrar vidas perfeitas, para te fazer querer ter aquilo, querer ter o que a pessoa tem, porque na sua cabeça eu vou ter, eu vou chegar onde aquela pessoa tá, se eu consumir isso, eu vou ter aquele corpo se eu é consumir o o shotzinho que ela consome de manhã. Ah, eu vou ter aquela carreira se eu fizer o curso que essa O marketing existe para você se sentir mal. Aí você se sente mal, você assiste a rotina perfeita, você vê aquelas conquistas rápidas e aí você continua reforçando dentro de você que eu deveria estar num determinado ponto da minha vida, porque essa pessoa aqui está nesse ponto. Eu me

lembro de 2020, que foi o boom de criar conteúdos em redes sociais e principalmente vender riqueza de pessoas que alugavam carros de luxo para vender riqueza, para vender seus cursos, que daí você comprava o curso e achava que ia ter aquele carro com uma pessoa. O marketing ele existe para isso, para criar desejos. Então, o tempo inteiro as redes sociais elas, ah, que como elas são boazinhas, elas elas deixam criar um perfil de graça. Claro, você paga consumindo o que as marcas pagam para essas redes sociais existirem e esse mercado se retroalimenta e a gente continua se comparando e realmente achando que se eu tiver, se eu comprar a vida da pessoa perfeita, porque olha, uma menininha tão nova criando conteúdo, ela já tem a casa dela, ela já tem, vocês não sabem, vocês não sabem. E mesmo se tiver, é uma outra realidade.

Outro ponto importante do porque eu realmente acho que a gente se sente atrasado é porque a gente vive numa sociedade que valoriza a super hiper ultraprodutividade. Ai André, mas que que isso tem a ver? Nós somos medidos. Nós enquanto pessoas, olha para você, você é medido conforme o que você produz ou o que você consome. A gente é medido por isso. Então, quando você vai ser lá

e eh contratado por um lugar, é o quanto você consegue produzir ali dentro ou para uma marca é o quanto você consegue consumir. O que que isso vai gerando internamente na gente? Que existe uma pressão para que eu tenha sucesso profissional. Porque se o meu valor enquanto pessoa é medido conforme eu produzo, se eu tiver sucesso profissional, quanto mais rápido eu tiver, melhor eu sou visto, mais eu sou amado, mais eu sou querido. É aquela ânsia que a gente tem quando se forma, né, que as pessoas perguntam, falam assim: "Oi, André, tudo bem e tal, eh, quem é você e tal?" "Ah, eu sou

engenheira. Engenheira é a minha profissão, não retrata quem eu sou". E esse mundo, esse sistema que pede da gente produtividade, produtividade, produtividade, coloca a gente numa caixinha de achar que a gente é o que a gente faz. E aí por isso tem um monte de gente batendo biela, porque não tá tendo sucesso no que faz. Às vezes gosta do que faz, mas não tá tendo sucesso. Mas

como o mundo cobra por sucesso, por produtividade, estão extremamente frustradas, se sentem mal, se sentem atrasadas. Sem contar, aí a gente também não pode falar. E, e isso eu acho que é público e notório das incertezas econômicas que a gente tem, quando comparado com a geração anterior, muito maior. Porque se você olhar hoje, a a estabilidade, eu acho que ela demora mais para chegar, principalmente na nossa geração. Então, quando a gente falava dos nossos pais que começava como estoquista e crescia e tinha esse, né, esse essa curva de crescimento dentro da empresa, quando a gente falava da pessoa que fazia ali eh mal acabava seu ensino médio, já começava a estudar para um concurso e já entrava num concurso.

Então, quando eu tô falando dessa geração, eu tô falando de longo prazo. E hoje você percebe que não existe muito isso. Você vê que as carreiras elas são muito curtas. Eu até eu brinco muito com Maicon que eu fico passada do quanto técnico de futebol é descartado, gente. Todo é é tipo assim, ah, dois, três jogos, o clube não teve resultado, troca o técnico. Cara, é, para mim é bizarro,

porque tem certas coisas que elas levam tempo para acontecer. Então, se você olhar hoje paraa nossa sociedade, os empregos eles são cada vez menos permanentes, as trajetórias elas são menos lineares. Hoje você vê pessoas que elas elas vão crescendo, mas, por exemplo, financeiramente não cresce em relação à produtividade, porque o mundo vende, né, que a gente tem que ser produtivo, produtivo, e aí a gente quer ser produtivo, produtivo, para para ser reconhecido, para ser alguém, para ser valorizado. a gente compra essa ideia, né, da produtividade e as empresas sabem usar isso muito bem. Então ela pega sua produtividade, vê que você quer produzir, mas o salário não acompanha. E

aí você vê uma geração que trabalha muito mais, que tem trabalhado muito mais até que a geração anterior que batiu seu pontinho das 8 à se ganha muito menos porque a gente caiu nessa conversa. Ai porque eu tenho que produzir, porque assim eu vou ser visto. E aí meu filho, o patrãozinho tá vendo isso aí. Eu eu era alvo fácil, porque eu tinha essa necessidade de ser alguém, de ser valorizada pela minha produtividade, que eu não ligava pro pro financeiro, eu não brigava pelo financeiro, sabe? Eu não, uma hora vai chegar, uma hora vai chegar. Então, hoje eu acredito que a

incerteza econômica é maior. Acredito sim que existe uma narrativa perigosa nos na nossa geração do individualismo. E ela é muito perigosa porque ela é uma narrativa que assim, ó, cada um é responsável pelo próprio sucesso. Então, quem não tá tendo é um inútil, é um preguiçoso, não gosta de trabalhar, não, não serve. A gente sabe que tem muitos fatores externos que influenciam nisso.

A gente sabe que tem muito QI. A gente sabe, por exemplo, que eh as chances são diferentes para determinadas pessoas, são já são diferentes por sexo. A gente não pode negar isso, não. Não vou aqui levantar bandeiras e tudo mais, mas poxa, eu sou mulher, eu senti na pele diferenças na hora do do mercado de trabalho. Então, acho isso, essa narrativa preocupante de ai, cada um é responsável pelo seu sucesso e se você não deu sucesso, você é um vagabundo encostado. Isso aumenta a pressão,

porque quem em tese não está vendo o sucesso que o mundo prega, começa a se sentir mal. E eu realmente acho que a vida está muito acelerada. Todo mundo quer os seus resultados fast food. A gente olha e nessa comparação, nesse imediatismo, nessas mentiras que que o mundo vende paraa gente, a gente vai achando que eu tenho que aprender rápido, eu tenho que mudar de carreira rápido, eu tenho que viajar logo, eu tenho que investir, ao mesmo tempo eu tenho que construir família e aí eu já tenho que construir patrimônio. E isso gera muita ansiedade. Não à toa, nossa

geração é uma das mais ansiosas, as que mais flertam cubern. Então eu acho que realmente a gente precisa quando esse pensamento vem, e eu falo isso em causa própria, eu falo isso acho que para mim, para ouvir isso em voz alta mesmo, que talvez a gente não esteja atrasado, mas que a gente esteja seguindo um novo mundo, um novo ritmo de vida, que o que funcionou até agora pros nossos pais pode não fazer mais sentido pra gente, porque de verdade para você pensa assim assim e se responda o que que é uma pessoa assim, o que que é você tá adiantado, o que que é você tá resolvido? Será que é o que você acha resolvido ou que a sociedade coloca como resolvido que te impõe com conversinhas de ai aos 30 você já tem que ter a sua casa, você já tem que estar com a tua carreira definida e a gente cai nesse papinho. A gente cai porque a gente tá consumindo o tempo inteiro, televisão e jornal e a gente tá consumindo, consumindo, consumindo e fazendo leituras muito erradas, muito erradas. Processo de autoconhecimento também tem essa coisa.

da gente aprender a ler a gente, o nosso momento, aquela comparação que é feito com a gente. Então, hoje eu quero mesmo convidar vocês, sabe, reflitam, pensem bem, sabe? Será que você tá realmente atrasado ou será que a gente tá nessa geração que, sei lá, que que aprendeu que não existe um único caminho, uma geração mais fluida e que sabe que, por exemplo, se encontrar leva muito tempo, que tá tudo bem. a gente não ter a vida resolvida aos 30, aos 40, que seja, porque o que que é o conceito de tá resolvido? Eu no padrão de muitas pessoas não tenho a minha vida resolvida, mas hoje eu entendo que estar num determinado ponto, ter tempo para determinadas coisas para mim hoje é um sucesso. E antes para mim o sucesso era

só status, cargo e dinheiro. Mas as coisas foram mudando porque eu fui entendendo que o ser resolvido é o que serve para mim, não o que as propagandas as pessoas me dizem que tem que ser. E eu espero que seja assim para você também. Se esse episódio te ajudou de alguma maneira, deixa aqui nos comentários para eu ler. Ajude a engajar, envie esses vídeos para que vocês se sintam cada vez mais confortáveis na pele de vocês. Um beijo

e até a próxima.