---
video_title: "Ep 213: A razão por trás de todo mundo querer ser fitness"
video_id: 7SeVuLRwrlc
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7SeVuLRwrlc
video_date: 2025-10-07T11:24:46+00:00
video_description: |
  Aproveite na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA 
  Cupom: ADULTA
  
  Por que nossa geração trocou as noites viradas por madrugadas de treino? 
  
  Neste episódio, eu comparo como as gerações mudaram sua forma de se divertir e encontrar propósito — dos rolês e baladas dos anos 2000 ao boom de esportes, corridas e academias de hoje. 
  
  Será que estamos realmente mais saudáveis, ou apenas trocando um vício por outro? 
  Descubra como o esporte virou válvula de escape para ansiedade, burnout e a busca por pertencimento
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já reparou como a nossa geração ela trocou o rolê da balada pelo rolê do treino? Onde antes o legal era virar à noite? Hoje o legal é acordar 5 ou às vezes 4 horas da manhã para correr. Mas será que a gente tá ficando realmente mais saudável ou será só mais um jeito de lidar com as nossas crises? Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma muito realista. O meu nome é Andrea Chociai.

Instagram, TikTok @andreiasociai. Vocês têm outros conteúdos que eu tenho certeza que vocês vão gostar. E se você está me assistindo pelo YouTube, aproveita e se inscreva no canal. Inclusive, galera, isso é muito importante. Eu vejo que tem gente que é consumidor acido aqui do canal e às vezes tá ali nos comentários e eu vejo que ainda não é inscrito. Então é só ir

ali, ó. Só enquanto você tá me assistindo aqui, ó, só clicar e se inscrever. Isso é muito importante pro crescimento do canal e é uma forma muito importante para que a nossa mensagem consiga chegar até mais pessoas. Eu sei que se você não está dentro de uma caverna vai perceber que todo mundo parece que tá correndo, tá? Meu Deus, parece que assim, qualquer canto que você olha, tem alguém que tá correndo.

Os parques nunca estiveram tão cheios. Eh, nunca se falou tanto de rotina saudável, de pace, de estrava, de garmim, de maratonas, como se tem falado na atualidade. Eu até chuto dizer que essa na corrida, especificamente, essa esse hype da corrida, começou ali por comecinho de 2023. E não e assim, eh, não é um hype novo, tá? Quando a gente fala lá de 2015, 2016, a gente também tava vivendo uma era muito boa, muito grande. Qu você tomando meu cappuccino

aqui, que inclusive eu acabei de treinar e a gente estava vivendo isso assim, grupos de corrida crescendo, corrida para tudo e eh quanto era lado. E hoje então a gente tem essa sensação que todo mundo sabe o que que é estrava, o que que é um pés. De pés não mais agora well hub, todo mundo sabe o que que é pace e tudo mais. E aí eu fico pensando na nossa geração millennials, tá? Millennials. Mas minhas

baby tamanquet aqui que me acompanham, eu vou dar um contexto. Na nossa geração, nos nossos tempos, isso aqui denuncia muita idade, mas era uma coisa que muito cedo a gente tinha contato com rolê. Galera, não era um rolê leve, não. Era um rolê pesado. Tipo assim, o cool, o legal, era você ficar tipo muito chapado, era você ficar muito bêbado.

E como é que tinha uma, tinha uma comunidade nocut que falava assim, ó: "Ninguém quer, ninguém faz amizade bebendo leite, ninguém tem história bebendo leite e tal". Então, o legal da minha geração, eu me lembro que era assim 15, 16 anos, a galera no rolê. Na minha cidade o rolê assim era limitado aos bailes nos clubes, né? Então, tipo assim, não tinha boate em Mandaguari, mas tinha lá o clube recreativo de Mandaguari, onde tinha os bailes. E aí baile que ia assim do sertanejo a banda show com seus achés e tudo mais, carnaval que todo mundo ficava maluco. E

assim as nossas histórias giravam assim o quanto a gente ficou louco, o quanto a gente emendou uma festa na outra. E o legal assim, o o o descolado dessa época era justamente o quanto você bebeu, se você já tinha caído de bêbado, as suas histórias de bêbado, o quanto você tinha voltado tarde. E eu me lembro que eu me sentia, né, um peixe fora da água, porque minha mãe não deixava a gente sair, né, aquela coisa do cidade pequena, vão falar de vocês, já são filha de pai divorciado e tal. Então, minha mãe segurou muito a gente. A minha mãe, ela só foi liberar a gente sair quando eu tinha 19 anos. É. É, é 19 anos

foi quando minha mãe deixou eu ir. Eu lembro que foi a primeira vez que ela deixou a gente voltar 3 horas da manhã. Nossa, pra gente foi o nossa, a conquista da vida. E aí era, eu, eu me lembro disso. E aí hoje a gente chega assim na vida adulta e não só eu, assim, obviamente eu falo, já falei em outros, né? Me eu me reconheci muito no esporte.

Eh, a partir de 2016, quando o esporte entrou na minha vida, eu me reconheci, eu me enxerguei, eu me identifiquei e vivo e respiro o esporte hoje, né? Mas eu vejo uma geração de adultos ficando extremamente fitness, vivendo coisas fitness, as marcas relacionado ao fitness crescendo. E aí eu penso assim: "Tá, mas e os nossos pais? Os nossos pais, assim, a gente tá fazendo os nossos pais tentarem ir para essa onda, mas não foi uma onda que os nossos pais viveram. Então, tipo, o que que tá acontecendo na nossa vida adulta para ter chegado nesse ponto?" E falando em

comportamento de adultos, eu não sei vocês, mas um hábito que eu não trouxe da casa dos meus pais foi justamente o ferro de passar roupa. Só que para isso, para você não falar: "Nossa, André, então pelo amor de Deus, você sai sempre amassada". Eu tive que começar a fazer escolhas muito inteligentes no quesito comprar roupa. A principal, então, é escolher roupas que tenham modelagem e que tenham tecidos que não me obrigam a ter um ferro de passar roupa em casa. E aí entra a nossa parceira oficial desse podcast, Dona Insider, com seus tecidos tecnológicos e inteligentes. E quando eu

digo que eu uso Insider a todo momento, inclusive agora, ó, estou com o meu top fitness de dona Insider, com essa poliamida maravilhosa. Eu vivo saindo e estando para todo lado de Insider. Inclusive, Insider resolveu um grande problema meu, que eu amo usar camisas como uma terceira peça. Sobre a roupa fitness, eu acho que dá um um q, mas eu tinha um q porque camisa é você liga a ter que passar e por exemplo a filure form deles você não precisa passar porque ela desamassa no corpo. Inclusive nessa pegada da camisa Future Form eles tm agora o vestido Rush, que é um vestido justamente assim, você pode ali com tênis usar no seu dia a dia e ele pode ser usado num look pra balada. E

tem para mim o que é de mais inteligente, um look que vai desamassar no seu corpo, que não vai deixar ter cheiro, que vai durar lavagens e lavagens, não vai ter bolinha, não vai ficar com um ar de desgastado. E em outubro, especialmente o nosso cupom adulta vai te dar 12% de desconto. Se você acessar esse link que está aqui na nossa descrição, o cupom é aplicado automaticamente. Mas ah, você acessou lá, não lembrou, entrou na Insider, lembra do nosso cupom adulta. e ajude a apoiar aqueles que apoiam o pod. Então

assim, voltando aqui à nossa pauta, se você é uma baby tamanquete, não tá entendendo nada, J nasceu ali depois dos anos 2010, a nossa adolescência aqui, anos 90, anos 2000, era muito regado a o que que eu queria da minha mãe. Eu queria liberdade, mas eu queria uma liberdade para fazer o quê? Eu queria liberdade para sair, eu queria ir pro rolê, eu queria beber. Então, por exemplo, o álcool ele entrou na minha vida muito cedo. Eu me lembro de escondido da minha mãe, porque minha mãe tinha muita bebida em casa, porque era muito comum na nossa adolescente os pais terem bar em casa, sabe aquele barzinho em casa? Então, eu lembro que eu eu

experimentava sanremi, licor de cacau, licor de cereja, aquele licor azul, eh, que mais que a gente tomava? Era o sanremi campar, horroroso. Misericórdia. Então eu lembro que eu e minha irmã a gente ficava abrindo, ai o licor de chocolate, gente, era muito maravilhoso, era uma pegada meio amarula assim. Então a bebida ela entrou muito cedo, assim como o cigarro, porque a gente tá falando de uma geração onde era chique, era descolado você fumar. Então eu

lembro também pegando cigarros a criança, olha o o tal do adolescente, ele ele é realmente preocupante. E a gente pegava escondido da minha mãe, eu e minha irmã, e aí a gente fumava e tal. Então, entrou muito cedo. Aí quando a minha mãe deixava a gente sair, mesmo tendo que voltar cedo, sempre era, eu lembro, eu nem vou denunciar dos meus amigos que fazam isso aqui comigo, tá? Mas a gente juntava todo mundo alguns centavinhos e a gente comprava um gudangarã. Para quem não conhece, o

Gudang Garan, ele é um cigarro de cravo e canela. Ele tem acho que de menta também. E eu lembro que quando você fumava ele, ele fazia uns estralinhos, um gosto forte de cravo de que era uma coisa meio indiana assim. E eu lembro que ele era muito forte. A gente comprava um, não era um maço, um cigarro. E eu lembro que a gente dava

uns tragos que adolescente idiota, nem sabia tragar, mas dava dois tragos, a a a pressão baixava e tal. Então era muito nesse meio tipo e bebida. Eu lembro que a minha irmã, porque o filho mais novo, ele sempre abre a porteira mais cedo. É, a minha irmã foi na casa de uma amiga e ela tomou um porre de vinho de garrafão. Minha irmã tinha acho que 16 anos. Eu

lembro dela, eu cheguei em casa, ela vim aqui no quarto que eu não tô muito legal, ela com a boca roxa e tal, a gente teve que ir no banheiro. Eu fingindo tipo: "Ah, Carol, vem aqui no banheiro comigo ter que dar banho na minha irmã e tal, escondido da minha mãe". Então, era esse o status de ser legal, né? Curtir a vida doidado e beber e se drogar e voltar tarde, enfim. E aí hoje quando a gente olha esse movimento onde o que é status é a pessoa que corre, é a pessoa que pratica um triathlon, é uma pessoa que faz um crossfit, é uma pessoa que participa de uma maratona. Então, o nosso status

antes era: "Vou, sou um sobrevivente da noite, uma pessoa que curte a vida doidado para eu vou postar meu pace, eu vou postar o quanto eu acordei cedo e eu já fiz, sei lá, já fiz meu devocional, já fiz minha meditação e tal." E não é algo muito pontual, a gente vê de uma forma generalizada. E aí pensando, né, o que que pode estar por trás disso, porque a gente precisa aqui analisar que um comportamento quando ele entra nesse efeito manada, onde quase todo mundo respira e fala disso, tem alguma coisa por trás. Eu sempre falo, todo excesso ele esconde uma falta. Nós temos as partes boas, mas eu acho que a gente também tem alguns pontos aqui que precisam de um pouco mais de atenção. Obviamente que depois

da pandemia, depois de 2020, não, eu acho que nunca na história desse país as pessoas valorizaram tanto saúde mental quanto no período pandêmico e pós-pandêmico, porque nós ficamos em casa, nós eh observamos a importância da saúde mental, não que isso já não existisse, mas se frisou o quanto isso era importante. Tava todo mundo com medo de morrer, era uma doença que ninguém conhecia, tava todo mundo dentro de casa. Então o esporte acabou virando uma válvula de escape para esse stress meio póst-traumático, para ansiedade, para trabalhos excessivos, porque a gente tá falando também de uma era diferente dos nossos pais, porque na época dos nossos pais é a pessoa que ali entra na Coca-Cola, trabalha na Coca-Cola o dia inteiro e vai embora. E hoje a gente tá falando de uma geração que tem multitarefas, que tem multitabalhos e multifunções. A a a digitalização, a globalização do negócio, sacou? É um negócio assim que

permitiu com que a gente fizesse mais coisas. Mas com isso também veio ansiedade, veio o burnout e entra o esporte um pouco como essa válvula de escape que existia antes, que eram as bebidas. Então eu me lembro que eu trabalhava feito uma cachorra, mas eu me lembro que na sexta-feira à noite, não, na sexta era no domingo, no sábado à noite era um combão de vod que t fígado que lute e fazendo feiura e bebendo e tal, mas aí a galera meio que virou isso para o esporte, então como essa válvula de escape pra pra saúde mental. Existe também uma certa forma de num mundo cheio de incertezas as pessoas olharem pro esporte como uma forma de controle. Então eu faço muito isso. Eu trato o

esporte como assim, ó, tem muita coisa que não está no meu controle, na minha vida, mas o esporte de fato está. Eu consigo controlar o meu corpo, eu consigo controlar minha performance, é palpável. E a gente que é controladora adora isso. Então, no mundo, com muitas incertezas, praticar algum tipo de esporte me dá uma sensação ou falsa sensação de que a vida está controlada, de que pelo menos ness neste âmbito, nessa parte da minha vida, as coisas estão caminhando como eu gostaria que caminhasse. Um outro ponto que ao meu ver também e coloca hoje os esportes, essa vida fitness em alta, é o fato do senso de comunidade. E isso vem muito período

pós-pandêmico, quando todo mundo se isolou, todo mundo ficou dentro de casa, todo mundo precisava do distanciamento social, nós sentimos a falta da comunidade, nós sentimos a falta das pessoas, aprendemos a amar nossa solidão, gostar da nossa solidão, mas surgiu dentro de nós mais do que nunca, porque isso é do ser humano e existe sempre mais, mais do que nunca, um senso de pertencimento. E nada como os esportes pra num grupo de corrida, num box de crossfit, numa assessoria de triathlon. É substituir esse senso de pertencimento que eu tinha no rolê, no grupinho que se juntava e saía porque a gente tinha os amigos de rolê. A gente os amigos, amigos e os amigos de rolê, tá? E às vezes eles não se misturavam, amigos diferentes, amigos do trabalho, amigo do rolê, amigo do peito e amigo do rolê. Então eu tiro

esse espaço, saio desse espaço de pertencimento do rolezinho e venho pro esporte. Então se você for ver tudo que eu em tese buscava, o escape, o pertencimento ali na na na bebida, na saída, nas noites muito loucas, eu começo a meio que virar pro esporte e cobrar isso do esporte. E não posso deixar de contar que o que está por trás disso, obviamente é rede social, porque a rede social ela foi muito eh assertiva em vender estas realidades montadas. Então, é a realidade. Ah, eu vou aqui acordar e postar o eh o meu café e eu o dia inteiro na frente do computador trabalhando. Para ser interessante, eu

preciso mostrar que eu faço muitas coisas, que eu acordo, que eu faço meu café, que eu saio para correr, que eu vou não sei aonde. E aí as pessoas olharam para essas para essas atores e atrizes da disciplina, do foco e desejaram ter aquilo e quiseram se espelhar, aliado, obviamente a parte estética. Não podemos negligenciar que muita gente foi pro esporte num primeiro momento pela estética. Eu fui pela estética, estava 20 kg mais pesada, não estava gostando do meu corpo, procurei algo para emagrecer, não queria performar, não queria ganhar nada, eu queria perder peso. E obviamente depois disso eu fui eh me encontrando. Então assim, é como

se um antes e depois ou olha a minha vida, olha o meu pace como melhorou, ele ganhou muito mais status e se tornou muito mais poderoso do que a minha foto no rolê. Porque eu me lembro dessa época, anos 90, 2000, e na minha época Andreia Rolezeira, que foi pesadíssima. Inclusive o pessoal fala assim: "Ai, mas você não gosta de sair, você é tão caseiro". Fal meu amor, que aos 16 eu estava derrubando o mundo, bebendo escondido, fumando escondido, fazendo tudo, gente do céu, saindo, saindo. Quando minha mãe liberou, 2019, quando minha mãe deixou, meu amor. E aí a gente fazia miséria,

né? É porque nos bailão, nas coisas mandag era tudo barato. Era tudo muito barato. Eu lembro que para você entrar num baile no clube custava R$ 4, R 3 era um negócio tipo assim. Então a gente e aí era um status você, pô, ter a turma e tal, mas com as redes sociais é como se vai perdendo esse espaço e ganhando o espaço do antes e depois da performance do pace. E aí a minha pergunta e aqui

obviamente eu quero fazer vocês pensarem é: será que a gente está buscando no esporte? O que antes a gente buscava no rolê? Eu, Andreia, vejo que sim. Eu vejo que a gente tá trocando o bar pela corrida, que a gente tá usando esporte como em parte, sim, como foga, enfrentando sim nossos demônios. Eh, mas eu não consigo eh dissociar que muitas pessoas buscam no esporte uma forma de lidar com as suas dores, com as suas frustrações, com as suas inseguranças, com seus vazios, buscando pertencimento. E aí a a dúvida

maior aqui e que precisa fazer a gente pensar neste movimento é: eu tô correndo da dor ou eu estou correndo para processá-la? Porque se fala muito disso, né? Não, porque quando eu tô correndo eu fico comigo mesmo, eu tô lidando com as minhas questões. Será? Ou será que tu não tá só pondo um fone de ouvindo, saindo para correr para não pensar sobre aquilo? E aqui, pessoal, eu não tô eh

pelo amor de Deus, não tô tô demonizando a corrida. Eu estou falando de todos os esportes no geral. Será que a hora que você vai lá pro teu box de crossfit que você ama, que você adora, não é para fugir de passar e ficar lá na tua casa onde você não quer estar mais com a pessoa ao invés de enfrentar? Até onde isso é sobre autocuidado e não uma performance social. Isso é muito perigoso, porque tem gente usando o esporte falando que é pro autocuidado, que é pro pertencimento, mas tá mais preocupado em mostrar performance no social, meu pace, como eu sou disciplinado, como eu sou focado, os meus resultados e é uma linha muito tenue e eu falo isso por mim, tá? Eu

falo isso por mim, porque eu trato hoje os resultados dos esportes que eu pratico como um quem eu sou. E aí acontece como aconteceu agora no último Meio Iron Man, que o resultado não saiu como eu esperava. E aí não é só uma frustração de putz, não deu certo, aconteceu isso, aconteceu aquilo, é tipo me perdi, não valho nada, não sou ninguém, entrei numa baita de uma crise existencial, isso não é bom, isso não tem nada de saudável. E aí a pergunta que a gente tem que fazer, até onde isso é saudável? E até onde pode ser só mais um vício para ser socialmente aceito? Já

que todo mundo corre, eu vou correr. Já que todo mundo faz, eu tô fazendo. Mais do que isso, uma linha tênue que a gente precisa prestar atenção entre disciplina e compulsão. Porque eu acho perigoso alguns perfis que eu vejo na internet de pessoas ortoréxicas, porque a anorexia é aquela pessoa que ela é ou come ou vomita, não, isso é a bulimia, mas anorexia assim, ela ela se vê é sempre muito, ela tá acima do peso, então ela vai deixando de comer. E a ortorexia é aquele vício da pessoa em comer saudável, mas assim é aquela coisa de compulsão, tem que ser o alface, tem que ser um tomate. Eu não, meu Deus do céu,

um carboidrato aqui, isso aqui vai demoniza o carboidrato, demoniza o açúcar, demoniza. Não pode participar mais de coisas com com a família, porque onde já se viu vai ter um frango assado lá no meio e aí uma linha tênua. É, e o quanto isso é disciplina e o quanto se tornou uma compulsão. E aí se antes era normal a gente se perder nas baladas, será que hoje a gente não tá usando a mesma lógica para se perder nos treinos? Será que hoje nós não estamos na mesma medida que a gente usava para se entorpecer, para fugir da realidade, se afogar em treino, substituindo excesso de álcool por excesso de endorfina? Tão

viciante quanto ai Andreia, mas faz bem. Até que ponto? Por exemplo, um atleta de autoperformance não é uma pessoa saudável. Não sei, acho que muitos do esporte vão entender isso, mas um atleta de out performance não é saudável, tá sempre quebrado, tá sempre com dor, o corpo tá sempre inflamado, a é sempre ferrado. A alta performance ela ferra, não deixa de ser saudável. E que ponto

nós não estamos passando em vez de buscar saúde, tá buscando anestesia para ser aceito, para fugir de dores, porque todo mundo tá fazendo. E aí a gente precisa, e eu não tô falando aqui, pelo amor de Deus, eu sou professora de educação física, né? Eu não, de forma nenhuma, eu estou demonizando isso, mas tudo que vem de uma forma muito excessiva tende a ir embora de uma forma excessiva. E eu amo o esporte para não querer que ele desapareça da vida das pessoas. Porque se você vai perceber, as coisas elas funcionam muito em ondas.

Então, por exemplo, quando vem uma era de muito liberalismo, onde se pode tudo, tem que liberar, libera, libera, libera, muito provavelmente ali na frente a gente vai trombar com uma onda de conservadorismo, porque a vida é em ondas. Então, a gente vem de uma galera 90, 2000, louco no rolê e vem esse excesso do fitness, mas ele não se nunca se mantém porque a vida ela oscila. Aí daqui a pouco todo mundo começa a pegar bod, vai talvez entrar numa onda pior do que foi anos 2000, sexo, drogas e rock and roll. Então é e a o meu tema aqui é para que a gente não comece a tratar algo que é pra nossa saúde física, pra nossa saúde mental como mais um peso ou tratar de uma forma doentia, como a gente fazia com as baladas. Porque a forma com que eu ia para rolê não era mais para me divertir, era para ficar o mais louca possível para as pessoas me aceitarem, para eu me acharem a engraçadinha, para continuarem me chamando, para eu sentir que eu estava pertencendo. Isso não é bom. Não é bom,

porque a gente precisa ter uma forma de buscar alívio, de se divertir, sem que isso vire uma obrigação, sem que isso seja pesado, sem que isso e eh tente eh aplacar as minhas necessidades emocionais. Porque, por exemplo, eu vejo muita gente que tá ali na corrida e que aí começa numa autopressão de eu preciso melhorar o peixe, eu preciso correr para tanto, eu preciso performar porque senão vão me julgar, não vão me aceitar, não vão me tolerar. E não é isso o esporte, ele não é isso. E a gente como ser humano, a gente tem a tendência a tornar essas coisas obsessivas e tomar um certo cuidado, porque hoje, por exemplo, eu vejo também o esporte muito como um marcador de status. A pessoa que mais faz, que mais treina, é vista como a pessoa, a melhor pessoa, uma pessoa incrível.

Não é assim, gente. Não é assim que a banda toca, porque daí a pessoa que não treina tanto quanto, ela começa a se achar menos comparando a vida, como acontece muito. Aí a pessoa vai lá, olha pra vida de alguém que só vive para isso, nem é um atleta profissional, mas tem tempo, tem dinheiro, as marcas patrocinam, treina para caramba todo santo dia. E aí você que não consegue, porque você tem as suas coisas, você tem ninguém patrocinando, você tem a sua CLT, você tem seu filho, você olha para aquilo e fala: "Lógico, aquela pessoa é muito melhor do que eu, não é? ela só tem mais tempo, mais dinheiro, mais recursos e virou marcador eh eh de status. Hoje já vi alguns posts, ai

porque hoje os empreendedores procuram eh quem faz um Iron Man, quem já fez uma uma maratona, porque isso fala sobre a pessoa, quão disciplinado, quão focado ela é. Mas existem outras maneiras de você ser visto como, sabe, eh, disciplinado, focado. Se não é assim, eu vejo muitas pessoas também assim, entra na corrida porque todo mundo tá na corrida, mas não gosto porque assim, gente, não é unânime o que eu gosto, você pode não gostar. Eu, por exemplo, eu amo amo, amo fazer força. Vocês estão entendendo? Eu sou muito feliz fazendo

força, desde pedalar com força até agachar com muito peso. Eu gosto. Tem gente que odeia. E aí, como é que eu vou tentar fazer você que odeia caber nisso, sendo que o esporte é tão plural, sendo que eu posso fazer tantas coisas e ser feliz fazendo tantas coisas. Novamente, isso aqui não é um desânimo, mas é só uma forma pra gente olhar as nossas atitudes. Vocês gostam do podcast?

Porque eu venho aqui, conto todas as merdas que eu já passei, todas as cagadas que eu já fiz. E a maioria delas é porque eu não parei para reparar no que eu tava fazendo e eu só tava fazendo coisas que me levaram pro abismo. A gente precisa encontrar uma forma de olhar e falar assim: "Tá, eu tô tendo prazer nisso aqui ou eu tô me me prejudicando mais, forçando uma disciplina que eu não tenho? Isso aqui tá sendo prazeroso? Isso aqui tá e eh sabe descarregando o meu stress ou tá sendo mais um peso? Porque é mais uma

disciplina, porque é mais uma planilha, é só isso. É um convite para que a gente pense se a gente não está fazendo como a gente fazendo no rolê. E eu queria ter me olhado na época do rolê e falado do gata, não precisa tanto. Você não precisa fumar para pertencer, você não precisa rachar de tá bêbada, de quando ter dinheiro gastar fortunas dentro de rolê, pagando combo para todo mundo, para todo mundo ficar maluco e ter história para contar. você não precisa disso. Da mesma forma, o esporte ele

pode ser libertador e diversos esportes, dos mais variados possíveis. Não precisa ser só a corrida, não precisa ser só um triathlon, só porque tá no hype as pessoas falam sobre. Encontre aquilo que te dê prazer, que equilibre, ajude a equilibrar os teus pratinhos e não seja mais um peso no meio da sua rotina. Um beijo e até a próxima.