---
video_title: "Ep 261:  Como parar de perder tempo no celular (Minimalismo Digital na vida real)"
video_id: SNZwDDwNo98
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SNZwDDwNo98
video_date: 2026-04-14T10:00:44+00:00
video_description: |
  ATENÇÃO: O vídeo encerra aos 23'. Tivemos um erro na edição.
  
  🌟 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você sente que perde tempo no celular todos os dias e, quando percebe, já passou horas no Instagram, TikTok, WhatsApp ou YouTube Shorts? Neste episódio eu falo sobre como parar de perder tempo no celular e como aplicar o minimalismo digital na vida real, de um jeito possível e sustentável.
  
  Minimalismo digital não é virar monge, sumir das redes ou abandonar tecnologia. É aprender a usar o celular com intenção, recuperar seu foco, diminuir a ansiedade e parar de viver no piloto automático, rolando a tela sem nem perceber.
  
  Neste episódio, eu compartilho reflexões e estratégias práticas para:
  – reduzir o vício em celular e redes sociais
  – parar de rolar a tela por impulso
  – recuperar a concentração e o foco
  – diminuir distrações e ansiedade
  – reorganizar hábitos digitais sem radicalismo
  – criar uma rotina mais leve e mais presente
  
  Se você sente que sua atenção está sendo roubada, que sua mente vive cansada e que o celular está drenando seu tempo e sua energia, esse episódio é pra você.
  
  Vídeos citados:
  
  EP 176: “Me afastei das redes sociais e descobri isso…” https://www.youtube.com/watch?v=IbC_54m9wlA&t=28s 
  
  Ep 221: Esse é o verdadeiro motivo da sensação de “vida estagnada” https://www.youtube.com/watch?v=y4HWxUiT1Qw&t=772s
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  
  Temas abordados: minimalismo digital, vício em celular, dependência de redes sociais, como ter mais foco, produtividade, dopamina, hábitos, autocontrole, vida adulta, autoconhecimento.
---
Em algum momento você já sentiu que o celular está roubando parcelas da sua vida todos os dias, certo? A gente até sabe do problema, mas a gente não consegue mudar, porque o problema aqui não é só perder tempo. O problema é que a gente perde presença, foco, vontade, energia, autoestima. E quando percebe, passou horas vivendo a vida dos outros e adiando a sua própria vida. E o mais assustador é que isso acontece sem drama. Você não acorda e diz assim: "Ai,

hoje eu vou desperdiçar o meu dia". Você só pega o celular rapidinho e quando vê já tá cansada, tá irritada, ansiosa e com a sensação de que você não viveu e não fez nada. Mas hoje eu vou falar sobre uma técnica que me tirou desse estado de inércia da minha própria vida e hoje me permitiu tirar vários projetos do papel. O minimalismo digital, sem papo aqui de monge de você sumir do mundo, não. Só o que realmente funciona para você parar de ficar refém do celular e voltar a ter uma mente mais limpa e uma vida mais sua. Olá, seja

muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma muito realista, inclusive nesse tipo de episódio de hoje. O meu nome é Andrea Chaciar e eu vou aqui pegar na sua mãozinha e te conduzir por esse caminho não tão fácil. Eu não preciso aqui dizer para você, novamente, como várias pessoas já tentam nos dizer e como você mesmo já sabe, do quanto o celular rouba nossa atenção, do quanto estamos adultos, muito distraídos e com uma atenção que a gente não consegue prender por muito tempo. Eu não preciso dizer, eu acho que no fundo você já sabe, mas eu posso te lembrar, por exemplo, do quanto você tá mais cansada. Eu posso te lembrar, por exemplo, do quanto às vezes você acorda bem animada e de repente, porque mexeu no celular, fica frustrada, fica mais depressiva, fica mais ansiosa, olha pra própria vida e acha que não tem nada demais, que sei lá, tá tudo meio blé, tudo meio isso eu posso te lembrar.

E aí talvez você não tenha feito o link de onde tem saído esse mundo de sensações, de você ficar se achando o tempo inteiro que tá fracassado, que tá ruim. mas que tem um negocinho em comum, sem contar as perdas. Por exemplo, o senhor meu marido ontem, lindo, maravilhoso, além de uma pessoa extremamente distraída, ele tem o belo costume de tá saindo de casa com o celular na mão ou Instagram aberto. Então, ele tem que sair, ele tem que pegar as chaves, ele tem que pegar. Por isso vez outro bonito volta, porque esqueceu uma chave, esqueceu de descer o lixo, esqueceu de pegar um dos uniformes pra academia que ele dá aula. Só que

ontem tem dias que isso dá um prejuízo de tempo, mas tem dia que isso dá prejuízo financeiro. Hum. Aí ontem o bonito, porque saiu ali todo desatento, ao invés de na moto dele que tem um compartimento para ele colocar as chaves e controle e tudo mais ali dentro, ele colocou no bolso. Hum. E aí umas 7 horas da manhã eu recebo uma mensagem: "Você precisa trazer aqui na academia tal a chave reserva da moto". E eu já xingando

até a 15ª eh geração dele, que que aconteceu? Não sei onde enfiei minha chave. E é uma chave, essa moto é uma chave por presença. Aí ele se deu conta que talvez em algum momento ele tenha colocado no bolso, que é extremamente solto. E obviamente ele voltou no caminho que ele estava e lá estava a chave. Aham. No meio da pista, toda

quebrada, perdeu o botton de casa, a chave se espatifou e uma [roncando] chave que assim não é muito barata. E aí quando ele ele mandou para mim: "Ah, eu tô me odiando porque eu não sei o que, não sei o que, não sei o que". Eu falei: "Olha, não adianta você só se odiar, você precisa parar de errar, parar de se distrair." Eu já falei para você, você faz toda vez que você tá chegando em casa, saindo de casa, você tá com a mão no celular, você tá dentro do Instagram, não consegue ficar o tempo do elevador até chegar em casa sem mexer no Instagram. Então, a gente vai ter vai tendo prejuízos cognitivos, prejuízos financeiros. Isso aqui a gente já tem

diversos episódios aqui falando sobre isso. Hoje não vou ficar te lembrando disso, [roncando] porque o duro da nossa geração, da nossa geração milenial, é que nós não fomos ensinados a usar redes sociais. A gente nasceu com elas quando os nossos pais não não quando a gente era muito criança. Não vou nem pra época dos nossos, vamos falar da gente. Quando a gente era muito criança, nós millennials, nascido ali nos anos 80 não tinha rede social. Rede social era o

quê? Rodinha de conversa na frente de casa, era reunião da igreja. E aí surge rede social, vem o tal docut, vem Facebook, vem Snapchat, vem For Square, vem um monte de redes sociais que a gente tem hoje e nós fomos crescendo com elas. Então não tem um manual, olha, é um negócio legal, mas tu não fica muito não, tá? Porque isso aqui vai dar um prejuízo cognitivo, você não conseguir, não vai conseguir fazer uma sinapses, muito bem, vai se viciar em dopamina, não tinha manual. Nós fomos aprendendo

isso na prática. Então, estamos chegando aqui com todos os sintomas de pessoas que exploraram demais essa tecnologia e agora estão pagando o preço. Então, não adianta eu ficar aqui batendo, batendo, batendo, batendo. Acho que já é ponto pacífico que todo mundo sabe o prejuízo do excesso do consumo de redes sociais, de internet ou estar o tempo inteiro plugado ali no seu próprio celular. Só que isso a gente percebe que esse costume do excesso ali, tudo que a gente já sabe, consumismo em excesso, esse sentimento ansioso, tá deixando algumas pessoas mais paralisadas. Eh, eu falei

isso já também em vários vídeos aqui. Eu vou tentar colocar em alguns cards aqui, especificamente sobre dopamina, Instagram e tudo mais, do quanto o excesso de informação, além de deixar ansioso, além de deixar frustrado, além das péssimas sensações que isso provoca, também acaba paralisando a gente. Eh, o excesso da informação, o excesso de tomada de decisões, não deixa a gente, ah, eu tenho mais possibilidades, então vai tá mais fácil para eu escolher. Não, ele te paralisa. É só você pensar e comigo pelo menos é assim, eu entro na Amazon, aí eu falo assim: "Ah, eu vou comprar aqui o livro da Andreia, Forte, independente e decepcionada". Ô, tá na

pré-venda. Só lembrando vocês, tá na pré-venda. Uhum. Então, ajuda o autor lá. Então, entrei na Amazon e vou comprar aqui o meu livro. E aí eu começo

ver um monte de livros ali com temas parecidos. Quando eu vejo aquele monte, eu não penso assim: "Nossa, quantas possibilidades, que legal, ainda vou continuar com o da Andreia". Não, eu paraliso. Que que eu costumo fazer? Eu saio do aplicativo, que tem muita coisa ali para tomar decisão. E isso vem de,

obviamente, muita informação, tempo inteiro informação e possibilidades e opções e tudo mais. Inclusive, tomar decisões, muitas decisões todo dia custa muito. Por isso que se você investir em roupas minimalistas clássicas, como essa aqui, marrom, maravilhosa, eu amo essa blusa aqui. Ela é um top confort aqui, ó. Ela é bem levinha de dona insider.

num guarda-roupa mais minimalista, num guarda-roupa muito mais sóbrio, eu não tenho que tomar tantas decisões. Porque, meu bem, se eu começo o dia tomando muitas decisões, no final do dia eu não consigo tomar boas decisões. E aí, por isso que a dieta não rende, por isso que eu deixo para treinar no final do dia e não consigo, porque eu tomei muitas decisões ao longo do dia e tô morta de cansado. Então, pra deixar a vida mais leve, você pode, por exemplo, como eu, optar pelas roupas da Insider, que são essas roupas mais sobrias, são roupas mais minimalistas que cabem desde o happy hour até o trabalho, até uma saída, até o fitness, para eliminar esse tanto de decisões que você toma no dia. Não vai ficar perdendo o tempo tomando com roupa. E só lembrando que neste mês

de abril ela completa 9 anos. E o presente não é dela, o presente é para vocês. Durante o aniversário, nesse mês, nós teremos brindes progressivos. Até 399 você ganha um caderno da Insider. Acima de 599 a necessári da Insider. E

acima de 899 é esta garrafa térmica maravilhosa. Vou deixar o link aqui embaixo que já aplica o nosso cupom. Lembrando que ele é progressivo, 10% para quem já é cliente, 15% para quem não é cliente. Então bora prestigiar quem apoia esse pode. E aí se a gente for falar sobre comportamento millennial, então não nós não só não sabemos como lidar e fomos aprendendo como lidar com as redes sociais e a internet, nós também fomos criados numa geração muito maximalista, principalmente na nossa infância. Se

você for olhar as casas antigamente, primeiro que elas eram muito maiores, eu lembro que eu tinha uma casa, quando eu era criança, tinha sala de estar, sala de visita. Era meio comum ter a sala de visita, uma sala que ficava lá completo, nada se as pessoas fossem te visitar em casa. Então, eram cômodos maiores com mais cômodos, logo, por consequência também muita chance de entulhar coisas. Então, quando eu lembro, por exemplo, das casas aonde eu morei, eu lembro da minha mãe entulhando muita coisa, sempre nessa, não, a gente vai usar, não vamos. Então assim, era muitos móveis, eram muitas almofadas, eram muitos copos, eram muitas, muitos talheres, eram eu, nossa, eu lembro que a minha mãe tinha um enxoval da época do casamento dela e assim, eram muitas toalhas, eram muitos lençóis, roupa de cama, assim, tudo era tudo muito, sabe? E as pessoas

acumulavam muito com essa coisa de, ah, eu vou usar e tudo mais, porque foi uma geração que viveu a inflação e uma inflação além de alta que mudava ali o tempo inteiro. Então tinha muito essa coisa de fazer a compra do mês, de ter um estoque em casa. Eh, os nossos pais eles tiveram mais poder de compra que a geração anterior, então tinham mais produtos e eles compraram muito. Então, a gente tá falando de uma geração extremamente maximalista. Tanto que é difícil. Eu tinha até muito pouco tempo

atrás, antes de eu colocar essa técnica na minha vida, eu achava que qualquer potinho assim, falou: "Não, tem que guardar porque uma hora eu vou usar esse potinho assim". E o Michael me ajudou muito com isso, assim, de ter dias de falar, cara, vamos fazer uma limpa aqui nossa, eu lembro de ter squeeze, porque a gente sempre ali do esporte de campeonato, de lugar que a gente comprava as coisas, mas um monte assim, squeezes, coisas falava, cara, a gente não bebe tudo e geralmente tem uma, duas que a gente prefere e tal, mas não, eu era muito apegada, não podia me desfazer e tudo mais. E aí vem eh sempre em contrapartida, a um movimento muito grande. Então, da mesma forma que a nossa geração veio com muito uso das redes sociais, a gente vê que a geração que vem depois da depois da gente já tá mais low profile. Então, sempre vem uma geração meio que na contracultura da outra. E nós percebemos que a a os

millennials, trazendo esse maximalismo dos pais, tentaram vir na contramão e ir mais na direção de um minimalismo, ter menos, fazer compra mais consciente, mas principalmente também porque a gente observou demais as casas diminuindo de tamanho. Então hoje a habitação ela ficou muito mais cara e ao mesmo tempo que elas foram ficando cada vez menores. Daqui a pouco a gente vai tá normalizando morar dentro de um canil. Assim, a habitação foi ficando cara, elas foram ficando pequenas, então já não dava para juntar muita coisa. Nisso a gente já vinha um pouco saturado dos nossos pais, guardando muito, acumulando muito. E aí

o minimalismo chega com essa ideia de consumir mais consciente e ter menos, acumular menos. Foi um conceito que eu, graças a Deus, depois de muito autoconhecimento, depois de curar as minhas feridas com consumismo, eu comecei a aplicar na minha vida. E e é muito real isso aqui, não é só propaganda, por exemplo, da Insider. Minhas roupas hoje elas são 90% do meu guarda-roupa são Insider. Primeiro porque eu gosto de cor sóbria e porque eu apliquei minimalismo na minha vida.

Então eu tenho pouquíssimas coisas estampadas, coloridas e eu tenho pouco. Tipo essa blusa marrom. Num outro tempo eu teria, como eu gostei dela, do modelo dela, eu teria marrom, a mostarda, a Malbec, eu teria várias dela. Então assim, não, eu gosto da marrom, então eu tenho essa marrom e aí eu tenho um outro modelo numa outra cor. Aí eu tenho uma calça preta, eu tenho uma calça preta, não preciso de 10. Ah, mas são modelos

diferentes. Não, eu tenho uma boa calça preta, duas calça jeans, eu tenho hoje acho que umas três blusas de frio e e eu tenho muito essa coisa de chega, eu eu coloquei uma blusa, sai outra, então eu não acumulo. Ah, eh, mas eu nem usei, então se você nem usou em um ano, você não vai usar mais. Então, eu abençoo isso, passo para alguém pra frente. E eu fui aplicando isso na minha vida e eu percebi que começou também a crescer um conceito chamado de minimalismo digital.

Entendendo que a gente vive numa cultura onde nós precisamos da internet. A grande maioria de nós ainda não se dá ao luxo de sumir e não ter um perfil. Então, quem quer trabalhar, quem quer crescer, quem quer ganhar dinheiro e tal, precisa delas. Então, não, para mim, hoje, por exemplo, eu vivo disso aqui. Todo o meu trabalho 100% dele está aqui de alguma forma ou de outra. Então,

eu não posso me dar o lujo e falar assim: "Ah, vou virar uma ermitona e vou largar isso aqui tudo e viver aqui a leite de P." Não, não dá. E o minimalismo ele vem com isso de você não precisar sair, mas você ter uma relação melhor com a com a internet, com o digital, de uma forma geral. São [roncando] formas de você usar com mais intenção e menos distração. Ou seja, se eu for entrar na internet é intencional para fazer tal coisa e não me perder.

Tava conversando com um amigo agora, dona Daniela tava falando comigo agora. Ele falou assim: "Meu, eu costumo chamar de vórtice". Ele falou isso para mim, tá aqui. Eu costumo chamar de vórtice porque eu entro no Instagram para ver uma coisa e quando eu vejo já passou 4 horas. E aí a gente tava falando das novelas divertidíssimas que tem no TikTok agora das frutas de yaá, umas novelas assim sem pé nem cabeça. Então

não é que eu vá odiar a tecnologia, eu vou me rebelar contra a tecnologia, nem virar uma pessoa offline e volte a olhar para ela como uma ferramenta. Então eu olho pra tecnologia não como a minha vida. Mas como uma ferramenta. Então eu coloquei aqui algumas coisas que eu fiz para ser uma minimalista digital, porque pense você, eu tenho que ir atrás de temas, eu tenho que gravar, eu tenho que postar. Então, eu tô o tempo inteiro entrando nas minhas redes sociais e YouTube, em todos esses lugares. Eh, e

eu preciso, eu precisei colocar minimalismo digital na minha vida, porque senão eu ia ser consumida completamente por ele. Então, eu ia, como eu fiquei, eu falo que o meio do ano de 24 até o meio do ano de 25, assim, até outubro de 25, eu fiquei totalmente tomada pelas minhas redes sociais. elas me usavam, então eu não conseguia produzir nada, não conseguia fazer nada, porque eu tava sempre ali sugada para elas. Então eu coloquei aqui o que o para mim o minimalismo digital funcionou para eu ter mais atenção, ter mais energia mental, ficar menos ansiosa, mas principalmente ficar menos paralisada e conseguir fazer as coisas que eu queria. Primeiro de tudo, eu reduzi o excesso de redes sociais e esse consumo automático. Neste vídeo aqui, eu

vou deixar esse card aqui. É importantíssimo que vocês vejam esse vídeo. Eu fiz um controle, eu fiquei muito assustada com as horas que eu estava gastando dentro de rede social e comecei a fazer um controle. E aí aqui neste vídeo eu dou diversos e eh ferramentas que que eu usei para isso. Então eu comecei a ser mais intencional.

Então, eu tô com o meu celular aqui, eu falo, ó, eu vou produzir, fazer tal coisa, tal hora eu vou entrar, porque eu preciso achar algumas referências de música, alguma coisa e eu preciso, eu vou me dar 20 minutos aqui, mas de pesquisa de referência. Então, eu não ia ver as coisas dos meus amigos, eu não ia ver direct, eu não ia ver comentários, eu ia entrar na aba Reels direto e e procurar referências e aí salvar e tal e o que que eu podia fazer com elas. Então eu reduzi esse excesso de entrar por entrar. Ah, eu vou pra cama, eu adorava, né? Ai vamos pra cama, eu e o Michael. Aí a gente ficava cada

um no seu mandando meme um pro outro. A que que eu fiz? Eu instalei paciência. Uhum. Ai que é mais milênial que isso.

Aham. Eu instalei paciência e foi muito bom pro meu cérebro o raciocínio lógico. Eu tô conseguindo fazer aquele paciência que é o Vegas. O Vegas é o que não volta o o baralho, né? E aí você tem que ir aproveitando as cartas. Eu nunca tinha

conseguido fazer Vegas. Eu nunca conseguia, tinha conseguido fazer o de virar três cartas e eu já consegui fazer vários. Então eu vi que meu raciocínio, então eu vou pra cama, eu sempre falo pro Michael, eu vou começar a jogar Tina. Então foi uma forma de usar um pouco mais intencional e sair da rede social porque ali eu jogo duas, três partidas, o sono já bate e eu já vou dormir. Segundo, eu tirei todas as notificações, só tem notificação do meu celular ativa do Michael. Ah, WhatsApp,

as de rede social. nem tem por ter as notificações. Então, eu só tinha de WhatsApp hoje, a não ser quando assim, ah, eu vou eu vou para fora de casa, então eu vou deixar as as notificações ali. Mais eu estou em reunião com alguém, eu estou com amigos, eu estou treinando, eu tô produzindo, eu tô trabalhando. Todas as notificações estão desligadas, só a do Micon fica ativa, porque por motivos óbvios, mas ele inclusive é um cara que não me atrapalha, então assim, quando ele me manda mensagem é porque realmente precisa mandar. Terceiro, eu parei com o

costume de abrir o meu celular por tédio, porque eu tinha muito isso. Sentei, tô numa fila, celular, abria aleatoriamente, quando eu vi ele já tava aberto. Então eu comecei a ficar mais consciente. Quando eu sentava, eu já abria, eu fechava. Daí eu falava: "O para, espera um pouco, vive um pouco tédio." Ficava ali uns 5, 10 minutos. Eu

fala: "Bom, agora eu vou, tô vendo que vai demorar um pouquinho mais, então vou entrar aqui para ver alguma coisinha". Então, parei com essa abertura automática. Às vezes eu tava no carro, parava no sinaleiro, eu abria, ó. Olha, eu não conseguia esperar o vermelho do do sinaleiro. Tirei todos os aplicativos que não tem uma função clara. Então, meu

celular tinha muito aplicativo. Peguei, fui limpando tudo e fui deixando, coloquei ali nas interfaces do meu celular, tipo produtividade, redes sociais e tal. E os meus aplicativos de rede social eu escondi, então eles ficavam naquela aba principal do iPhone aqui embaixo, daqueles quatro botões. Aí eu tirei dali, foi um primeiro passo, aí eles ficavam na tela. Eu agrupei eles num grupinho e joguei. Então, tipo

assim, eu tenho que procurar o Instagram, então eu tenho que ir pulando tela, tela, tela. Então, eu ter colocado esses obstáculos, às vezes eu falo assim: "Ah, nem vou entrar nessa bosta". eh criar limite de horário e rotina de uso. Então eu tenho isso quando eu tô produzindo, aí eu abro uma janela que é a hora que eu vou consumir alguma coisa ali ou eu vou buscar uma inspiração. Mas é bem assim, gente, é pontual para eu falar assim para você: "Ah, vou entrar e ficar por ficar". Hoje eu até falei pro

Michael, falei assim: "Cara, eu não tô conseguindo ficar dentro de rede social, muita informação assim, tá me dando um pouco de dor de cabeça". E por último, priorizar a vida real com mais foco e presença. E eu percebi isso nas minhas interações sociais. Eu ia para um churrasco, eu chegava ali, conversava, dava as primeiras conversas. Quando eu via que o assunto começava ou ficar um pouco monótono ou alguém falar demais sobre ela, eu abria o meu celular.

Então, parece que eu só não estava no celular quando eu não estava falando e eu acho que eu estava perdendo essa capacidade de ouvir as outras pessoas. Parecia que eu queria apertar o 2.0 e a pessoa falar mais rápido. Então eu comecei a churrasco, festa de aniversário, um barzinho com alguém, o celular fica na bolsa com sem notificação, sem nada para eu ter ah, mas as pessoas ali elas estão com celular. Eu sou chata porque quando eu pega o celular na mão, eu falo assim: "Você vai ficar falando com o celular?

Você vai falar comigo? Eu cobro, sou amiga chata". São pequenas coisas que eu fui colocando, que eu chamo de minimalismo digital aqui, porque é justamente essa não se rebelar, porque eu vi que não adianta, não adianta eu tentar me rebelar, é o meu trabalho, mas eu preciso estar mais atenta, porque eu uso o Instagram para trabalho e inspiração. Isso é ótimo, é muito bom, é o que traz o sustento da minha casa. Mas se eu entro e perco uma hora e é muito fácil, é muito fácil perder uma hora de reals, eu sei que eu vou sair dali mais ansiosa, eu vou sair mais depressiva, eu vou sair mais drenada. E eu tava muito

sentindo isso. Minha vida tava boa, eu tava aqui produzindo, eu tinha estudado, feito alguma coisa. Aí eu entrava, caía, fica caía na cagada, né, de entrar no reals, ficava ali, eu saía para baixo me comparando, ai olha, fulano conseguiu, fulano fez e tal. Então a minha virada de chave foi como é que eu posso usar isso sem ficar refém. Eu acho que a primeira coisa é não fique muito tempo, tem que ser um uso intencional, sabe?

Porque se você entrar por entrar, você vai ficar tempo demais e tempo demais em exposição da vida dos outros, do do de só vitória, porque é um culto à performance, tá todo mundo muito bem, tá tudo maravilhoso, tá todo mundo conquistando, tá todo mundo viajando, tá todo mundo ganhando, você vai sair daquilo ali mais deprimida. Então é uma forma que eu já tinha aplicado na minha vida na questão financeira, questão de casa. Eu já até comentei isso, que várias mudanças que eu fui fazendo de casa, cada vez eu fui deixando mais coisa pelo caminho. Hoje minha casa tem armários que estão vazios porque não tem o que colocar dentro. E eu decidi que eu faria isso com o digital e foi uma das formas que neste ano de 2026 já é abril e eu tirei muita coisa do papel e vocês sabem disso. O quanto que eu tirei de

coisa do papel quando eu comecei a ser mais intencional com esse uso. Se você fez alguma coisa que também te ajudou, vamos usar esse post. Vamos usar esse esse episódio aqui para contribuir. Deixa nos comentários o que é que você usou que também te ajudou a ser mais intencional no uso de redes sociais. Um beijo, até a próxima.