---
video_title: "Ep 301: Pessoas difíceis querem ver você SURTAR"
video_id: C0zU9e1J3Zg
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0zU9e1J3Zg
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  #pessoasdifíceis #inteligenciaemocional
  
  Pessoas difíceis vivem da sua reação. Quanto mais você tenta se explicar, discutir ou provar quem você é, mais poder entrega à outra pessoa.
  
  Aprenda a não reagir no impulso, proteger sua paz e sair do jogo de quem só quer controlar você.
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  🌟 INDICAÇÕES:
  
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
---
Você já percebeu como algumas pessoas parece que ficam mais fortes quando conseguem te tirar do sério? Você discute, tenta se explicar, tenta provar que tá certo, tenta provar quem você realmente é quando a conversa termina, a pessoa simplesmente vai embora como se você não tivesse falado nada. Mas você não. Você continua pensando milimetricamente em tudo que você falou. Repete a conversa na cabeça, imagina o que deveria ter respondido, fica tentando entender por que aquela pessoa agiu daquele jeito. E sem perceber você

continua entregando pra pessoa aquilo que ela queria desde o início. A sua atenção, pessoas difíceis nem sempre estão tentando conversar com você. Muitas vezes elas estão tentando provocar a sua reação. Querem que você perca calma, querem que você se justifique, que entre no jogo, que tente provar alguma coisa. E é aí que você começa a perder. Não porque outra pessoa

tem razão ou porque você seja uma pessoa fraca, mas porque você permitiu que aquela interação continuasse controlando o seu emocional, mesmo depois que a conversa tenha terminado. Então a pergunta talvez não seja assim: como eu faço pra pessoa me entender? E sim, por que que eu ainda tô dando tanto espaço para essa pessoa dentro de mim? Hoje a gente vai entender como parar de alimentar esse ciclo e não cair nessa necessidade de ficar se explicando e principalmente sabendo a hora que você tem que vazar, que você tem que sair. Porque na maioria das vezes quando você topa com esse tipinho de gente, a melhor resposta é não dar a reação que ela estava esperando e sim algumas vezes fugir. Olá, seja muito bem-vindo ao

Descobri depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andreia Soci. Instagram, TikTok @andreasociai. Temos muito mais conteúdo sobre isso. Então aproveita e já me segue por lá. A maturidade ela

acaba trazendo pra gente uma coisa assim que é a ausência da necessidade de se explicar, de explicar suas decisões, de explicar porque você toma, você teve tal reação, não ter necessidade de explicar uma opção que você fez, uma escolha, uma troca de emprego, um fim de um relacionamento, um pensamento que você tem. A maturidade ela traz isso, graças a Deus, diferente da adolescência, que parece que eu tenho que explicar todas as minhas decisões sobre a minha vida para todo mundo. Acontece que ninguém é 100% maduro em 100% do tempo. Não tem. Eu falo até que gente madura demais é igual fruta madura demais, ela cai do pé, ela cai se espatifa. A gente tem que ter assim um

pouquinho às vezes deixar o nosso lado imaturo aparecer, sabe? a pessoa do Velho Testamento. Então, a gente não é maduro em 100% dos das vezes. Então, obviamente em alguns momentos algumas pessoas em algumas interações vão acabar me engatilhando de uma maneira que eu tenha respostas emocionais e até imaturas. Você veja só, uma vez eu trabalhei num lugar, eu gosto de dar exemplos para contextualizar, porque muitos são exemplos que às vezes estão na sua vida. Eu trabalhei num

determinado lugar, já estava ali há um bom tempo, já tinha cargo de liderança nesse lugar. Quando entrou uma fulaninha, ah, e aquela fulaninha boazinha demais, queridinha demais, soncinha demais, sabe quando você vai aquela pessoa assim que você não consegue casar o que ela tá falando com as atitudes, todo mundo tá adorando, todo mundo tá achando o máximo e você tá simplesmente assim, mona. Você não é muito bem quem você diz que tá sendo e eu ainda vou te sacar. E estou observando, estou vendo. Comecei com o tempo a sentir umas pequenas investidas toda vez que era comigo, um corte quando eu estava falando, uma atravessadinha aqui e ali. E eu mantendo

aqui assim no banho maria, como diria antigamente, eu tô analisando essa mona, eu tô sentindo essa mona e muito legalzinha e muito querida com todo mundo. E aí um dia no off ela veio conversar comigo, né, no nos termos de ai eu sinto que parece que é áspero o nosso relacionamento e tudo mais. Hoje olhando para trás eu vejo que a conversa dela estava socada de passiva agressividade, uma alfinetadinha aqui e ali. E ela me pegou assim no meio do trabalho, no meio do bololô assim, porque geralmente eles sabem a hora de falar com você, que você você tá distraída. E ela veio e eu senti uns tons bem debochados e e eu senti que ali eu fui fervendo, eu fui fervendo e aí num determinado momento eu disse: "Fulana, meu problema com você é só que você deveria ter entrado aqui um pouco mais na miúda. As coisas estão

funcionando, elas estão andando por um determinado motivo e de repente você chegou ontem, quer mudar tudo, eu acho que você tinha que observar mais." Aí sabe o que que é linda? começou a espalhar para todo mundo que eu era uma mulher cerceando outra mulher, que eu estava calando outra mulher, que eu disse para ela que mulher eh não tem direito de falar e que ela tinha que entrar quietinha e calada e observar tudo. Uhum. Foi exatamente isso. E aí

quando ela começou a a levantar aquilo ali, eh, eu falei: "Opa, não foi isso que eu falei". Peguei, reli a conversa e reli a conversa e reli a conversa e mostrei para outras pessoas e reli a conversa. E obviamente ela com um jeito maravilhoso, queridinha e fofinha, com todo mundo, todo mundo acabou comprando essa narrativa, afinal de contas. Ah, isso bem que a Andreia poderia ter falado, porque ela é mais direta, ela é mais reta. Hum, isso aí casa com quem ela é. e acabou que ela vendeu essa

história, a galera comprou, enfim, eu acabei saindo do lugar. Mas para vocês entenderem que tem gente que está esperando uma determinada reação, uma determinada resposta emocional ao que você fez para te pintar na narrativa que ela quer contar para todo mundo. Então, porque você veja nessa história, ela ela não era genuinamente uma pessoa que queria resolver. Ah, ó, entrei. Talvez eu e André o Santo ali não bateu. Ela

queria uma reação da minha parte para poder contar essa história para todo mundo e dizer: "Olha, eu sou uma pobre coitada. A Andreia é terrível. A Andreia é um monstro." E aí pega alguém com perfil um pouco mais como o meu, mais direto, mais reto e casa. E deu super certo essa narrativa. Então, na na

maioria das vezes, você vai ver que de algumas pessoas é o ataque pelo ataque. Elas não querem te entender. Tem muita gente que quer ou te colocar naquela posição que ela conta a história sobre você ou ela quer fazer você reagir para dizer: "Tá vendo? Eu falei que ela era uma pessoa assim, assim, assado". Ah, ou pessoas que se deliciam e que crescem quando vê você perdendo o controle. Isso

acontece muito nos comentários de internet. Por isso que eu nas minhas redes sociais leio os primeiros comentários ali quando o vídeo sai, mas depois no dia depois paraa frente eu não leio mais os comentários porque eu sei que existem pessoas que querem o ataque pelo ataque, elas não querem colocar o ponto de vista dela, elas querem que você compre o ponto de vista delas. Então é uma coisa meio irracional, mas obviamente eu fui aprender isso com muito tempo depois de bater muita boca na nas redes sociais. E o que que acontece? Essas pessoas elas sabem como fazer. Elas são veaca. Eu falo que o

capeta tá muito tempo no mundo. Ele sabe como a gente funciona. E geralmente essas pessoas vão pegar a gente distraída, vão saber em que botões, principalmente se você for uma pessoa muito transparente, vai saber em que botão apertar. para te engatilhar, para depois falar: "Tá vendo?" Era isso que eu falava da pessoa. Então, essas

pessoas dominam essa arte de viver da sua reação. É muito irracional eu olhar para essa pessoa e querer resolver alguma coisa, querer colocar meu ponto, porque elas não querem uma resposta minha, elas querem uma reação. Na maioria das vezes, elas querem uma atenção. Eu sinto isso muito na internet, que algumas pessoas atacam outros criadores de conteúdo porque eles querem a atenção daquela pessoa. E nós, como criadores, às vezes a gente tem uma tendência maior de responder ao ódio do que responder às coisas boas. Então,

seja pelo prazer de ver você perdendo as estribeiras, seja para tentar te encaixar em alguma narrativa que te coloque como vilã, que te coloque como a pessoa que ela quer, essas pessoas eh racionalmente não querem te entender, elas não querem ouvir o seu lado, elas não querem saber o seu lado da história, elas querem a tua atenção. E aí o problema de você se enredar nessas nesses ataques com nessas interações com essas pessoas, o problema não é em si a discussão que já é muito ruim, às vezes a pessoa te pintar como uma pessoa horrível. O problema é que a gente não entende o que está acontecendo e pode ficar, por exemplo, num estado de ruminação. Porque quando ela chegou pro para essa pessoa que era meu sócio, com toda dessa narrativa e ele veio falar comigo, automaticamente eu falei: "Não, pera aí, não, não foi nada disso". E aí você começa a meio que se questionar, será que foi? Será que não foi? Porque a

pessoa ela conta a história tão bem contada, né? Será que foi? Será que eu falei assim? E aí você lê a história e aí você lê de novo e aí você pede para alguém para ler para você e aí você pede um conselho para alguém e aí você quer conversar com alguém e aí você se sente mal depois. E aí se você tem, por exemplo, uma super reação, né, por exemplo, em alguns casos já que de acontecer de eu gritar, falar p, né, me deixa em paz e tal, que te tira do sério, sabe quando você tá brigando com o teu cônjuge que aí quando você vê se já a estribeira foi o boi com a corda, foi tudo embora. E aí depois

você fica se sentindo mal pela sua reação. Não é só o esse lugar onde ela te coloca, mas também esse pós, essa ruminação, essas dúvidas, esses questionamentos. com o tempo, com a maturidade, eu e sabendo que eu sou uma pessoa muito reativa, eh, devido a criação, traumas, eh, principalmente no trabalho, como eu sempre defendi muito meu trabalho, porque o trabalho era tudo que eu tinha, com a maturidade eu fui aprendendo que não tem como eu fugir dessas pessoas, eu vou topar com elas, gente. Vocês vão vida adulta, se esse é um podcast falando sobre vida adulta, tenham em mente. Se tem uma pessoa que vocês vão lidar, trabalho, amigos, relacionamento, internet, é a pessoa difícil que se alimenta da sua super reação, da sua do seu perder as estribeiras, ã, do seu meter o louco, tá? Você vai trombar com essas pessoas.

Então eu comecei a entender que eu precisava arrumar um jeito de neutralizar estes ataques, porque são ataques, a pessoa quer te ver explodir, ela ganha, ela fala assim: "Ganhei numa numa partida, é, fiz a pessoa explodir, fiz a pessoa sair do controle dela." Eu tenho para mim que eu precisava aprender a neutralizar essas pessoas. Então eu trouxe aqui hoje o que funciona para mim, o que faz sentido dentro do possível, porque eu digo que se essa pessoa me pega no dia da pavirada com TPM, irritadíssima, extremamente cansada, com fome, eu acho que eu não consigo mesmo. Aí eu vou perder as estribeiras. Primeiro de tudo é não baixe a guarda perto dessas pessoas. Às

vezes essas pessoas nos pegam desprevenida. pega, você vai pegar um conteúdo seu, tem um comentário passivo agressivo, tem, mas aconteceu, você é pego de surpresa. Mas vamos falar aqui no âmbito fora das redes sociais, pensa no seu trabalho ou na ali num grupo de amigos que tem um amigo, uma pessoa assim, às vezes é a esposa de alguém, o marido de alguém, você tem aquela pessoa que você já sabe que é esse tipinho. é a pessoa difícil, é a pessoa que você tem que tomar cuidado com o que você fala porque ela transforma X em Y, uma pessoa assim meio complicada. Então você já sabe quem é a pessoa. Eu falo que a

gente não é pego desprevenido, a gente pego desprevenido na reação, mas a pessoa com o tempo, ela sempre vai mostrando quem ela é. Você identificando essa pessoa, não baixe a guarda. O que isso quer dizer? Não se distraia. Porque depois que aconteceu isso com essa menina, eu falei: "Cara, essa menina ela é mais perigosa do que eu pensava. Ela

é, olha gente, eu lido com a pessoa brava, irritada, mas a sonça, a sonça ela me pega. Então, comecei a fazer o quê? Bom, se essa menina é capaz disso, perto dela, eu tenho que medir tudo que eu vou falar, todas as minhas reações, não cair no engodo dela, não conversar sozinha com ela, porque daí depois dessa conversa, a a vida continuou seguindo. Ela uma vez veio tentar falar comigo no privado, eu falei: "Com você eu só falo no grupo, eu só falo com outra pessoa junto, eu não falo com você, só eu e você". E aí eu já, tipo, peguei a conversa, já saí da conversa, chamei no grupo, que era um grupo de de de das pessoas ali do trabalho, e falei: "Fulana, que que você tá precisando de mim?" Então, tomem cuidado, não se

distraiam. Essas pessoas vão te pegar distraídas, elas vão te pegar num final de dia, numa hora que você tá muito cansada, numa hora que você tá muito suscetível, numa hora que você tá muito triste. Tudo que vier dessa pessoa, você pensa duas vezes até em responder essa pessoa. Segundo, não tente ficar mostrando quem você é, quem você não é, é por você pensou desse jeito, por você escolheu tal coisa. Simplesmente não deixa o que vem dessa pessoa te atravessar. Tem batalhas, e eu digo que

a maioria das batalhas na nossa vida que a gente vai vencer desviando dessa batalha. Tem briga que você vence não comprando ela, entendendo que essas pessoas não querem conversar, elas não querem entender o seu lado, elas não querem saber do seu ponto de vista, elas só se alimentam da sua reação e da sua pior reação possível. Não tem por entrar no jogo. Começou a te provocar, começou a te alfinetar, começou a mandar mensagem no off, começou a vir até queridinha demais. Não conversa, desvia, muda o assunto.

Começou com assunto, começou a ficar espinhudo com você, troca o assunto. Vou no banheiro, vou pegar uma água, depois eu te respondo, coloco outra pessoa junto, tenha testemunha, não fique tentando provar. Ah, porque assim, quando aconteceu, eu falei assim: "Não, eu vou conversar com ela, que não foi isso que eu quis falar, não, não é isso que eu quis dizer e tal". E eu lembro que na época uma pessoa muito sábia falou assim: "Não converse com ela mais no off, só vocês duas e não tenta explicar. Ela não quer saber. Ela quer

provar pros outros que você é essa pessoa, que você é brava, que você é muito grossa, que você é muito estúpida. Simplesmente não prove. Tente conversar com as outras pessoas que você acha que são mais razoáveis e tal, mas com ela não converse. Outro ponto muito importante, tire a conversa do emocional. Não teve jeito. A pessoa vem

em você, ela tá quase te engatilhando, ela tá quase te irritando. Dê tempo, não responda de imediato. Quando a gente reage uma coisa que a pessoa falou, a um jeito que ela te alfinetou, a reação ela é muito impensada. Quando eu tomo um tempo, quando ela me mandou uma mensagem, eu demoro para responder, quando ela vem falar comigo ali no eu e ela cara a cara, eu só escuto primeiro, eu escuto muito, deixo ela falar tudo que ela tem que falar, eu vou tirando essa conversa do emocional, que é onde eu não raciocino, que é onde eu não penso, que é onde eu vejo tudo vermelho e começo a trazer ela mais pro racional. E aí no racional, meu amor, modestia parte. Aí no Racional a a mamis deita

aqui no no hablar. A gente às vezes perde numa discussão ou perto de pessoas assim, pessoas essas pessoas difíceis, porque a a gente perde a razão quando responde rápido demais. E eu me entendi com o tempo que eu sou uma pessoa que quando caio no nível emocional eu perco a estribeira. Aí eu me irrito, eu perco a razão, eu fico fula. Eh, em alguns momentos eu choro. Hoje eu entendo com

mais maturidade que eu preciso que as conversas estejam no âmbito racional. E para isso, muitas vezes, eu vou ter que bater minha língua no céu da boca 10 vezes. Eu vou ter que fazer várias perguntas. Mas eu ainda não entendi. Você consegue me explicar direito, fulana? Eu não tô entendendo o que você

tá querendo falar, onde você quer chegar. Então, quando ela vem esperando uma super reação minha e eu coloco essa esse nesse lugar de você pode me explicar de novo? Eu não tô conseguindo entender o que você tá me dizendo. A pessoa começa a se perder e aí você vê que você tomou conta da da situação simplesmente porque você não caiu no jogo emocional da coisa. Outro ponto muito importante é já tá conversando com a pessoa, a conversa tá difícil, a conversa tá espinhuda, proteja a sua realidade. O que isso quer dizer? Não

aja com base na memória do outro. Geralmente essas pessoas tendem a falar assim: "Ah, porque quando você falou, você falou de uma forma muito agressiva o que você quis dizer. Quando você tenta dar uma resposta a isso, você tá dando uma resposta da memória do outro". Então eu comecei em alguns casos lidando com esse tipo de pessoa dizer assim: "Fulana, eu não não é assim que eu me lembro, não assim, tem certeza que foi realmente assim? Porque na para mim, pelo que eu me lembro dessa situação, ela não foi assim. Ou olha, eu lembro

disso de uma forma diferente. Quando essas pessoas vêm de, ah, um dia você falou, um dia você fez, um dia hoje eu tento mais assim, olha, eu acho que você pode estar enganada porque eu me lembro disso de um jeito diferente. É igual aquela conversa que teve no BBB uma vez, acho que da Boca Rosa, com a Rafa Ciman, que ela fala assim: "Ah, você chegou no paris e você nem me cumprimentou". A Rafa poderia ter falado o quê? Não, eu jamais. Eu, lógico que eu te

cumprimentei. Ela simplesmente olhou e falou assim: "Não, eu tenho certeza que nesse dia nem no parece eu estava". Ela saiu da memória de uma pessoa dolorida, de uma pessoa que quer te atacar para trazer pra realidade. Não tente justificar falando do sentimento do outro. Ah, não foi isso. Você sentiu

demais, você reagiu demais. Não diga, eu não me lembro disso dessa forma. E por último, para mim o mais importante, saiba a hora de sair. Saiba a hora de você simplesmente fingir que deu uma diarreia e vai pro banheiro, fingir que tá com muita sede, se afasta física, se afasta emocionalmente. Tem luta que a gente vence desistindo, tem luta que eu venço não tendo a última palavra. A

gente precisa parar com essa atitude adolescente de achar que eu tenho que vencer toda a discussão, de que eu tenho que vencer toda a briga, quando na verdade algumas brigas eu tenho que fazer só meu amor, preciso ir no banheiro agora, queria muito continuar essa conversa com você, mas agora não vai dar. Menina, tem alguém me ligando, preciso responder disso agora. Essas pessoas difíceis, essas pessoas muito tóxicas, né? Apesar de que eu não gosto dessa palavra, mas essas pessoas espinhudas. que a gente encontra ao longo do caminho não são pessoas racionais. E no campo delas, quando elas

te conseguem te colocar no jogo delas, elas vão ganhar por experiência, por muito tempo fazendo isso, por um controle emocional que às vezes a gente não tem, viu que o negócio tá enredando, você tentou todas as outras coisas que eu falei anteriormente, a pessoa tá te provocando, ela tá apertando seus cabos mental, ela tá quase tirando uma reação sua, sai de perto. Ah, mas e que eu preciso provar que eu não sou? Não tem que provar nada, meu amor, porque essa pessoa já tem na mente dela quem você é. Ela não tá a fim de que você mude a ideia dela. Ela tá a fim de provar que você é essa pessoa. Então, não fica

gastando seu tempo precioso e o seu latim. E nessas horas, sinceramente, o que eu tenho feito muito na minha vida, confia na moeda do tempo. Confia na moeda do tempo, porque eu tenho certeza, por exemplo, nesse caso, eu acabei eh deu um tempo depois, eu vi que a situação depois que essa pessoa entrou ficou extremamente sustentável. Eu vi que a galera tava comprando bem esse, né, o papelzinho da sonça. Falei: "Cara, aqui não é um lugar mais para mim."

E aí não dá para eu ficar toda hora tentando provar as narrativas da pessoa e o que a pessoa tá falando ou tentar controlar o que ela tá espalhando sobre mim. Sabe o que eu tenho que fazer? Embora. Trocar de trabalho, ir para outro lugar. Sai de perto, tenta mudar de de setor. Ah, não quero sair desse

lugar. Ou evita conversa no one a one com essa pessoa. Joga sempre para grupo, se afasta, senta longe. Ah, tá perto, a pessoa abre a boca, seus olhos chega a dar pirueta de tanto que vira assim. Põe um óculos, olha para baixo, escreve alguma coisa. Não caia no jogo de quem

só se alimenta da sua reação, pela sua paz mental. Um beijo, até a próxima.