---
video_title: "Ep 302 : Sensível demais ou levando tudo para o pessoal?"
video_id: WBgxc8k4nmg
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WBgxc8k4nmg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  #autoestima #inteligenciaemocional
  
  Você é sensível demais… ou está levando tudo para o pessoal?
  
  Nem toda crítica é rejeição. Nem todo silêncio é desprezo. E nem tudo o que acontece ao seu redor tem a ver com você.
  
  Neste episódio, vamos falar sobre como diferenciar sensibilidade, insegurança e interpretações que podem estar fazendo você sofrer mais do que precisa.
  
  💭 Você costuma levar as coisas para o lado pessoal?
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  🌟 INDICAÇÕES:
  
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
---
Você já chegou na sua casa depois de uma festa, depois de um encontro se sentindo super mal, pensando: "Ai, eu acho que eu falei demais, eu acho que eu fui chata demais, eu acho que as pessoas não gostaram de mim". Ou então você já recebeu, sei lá, uma mensagem um pouco mais seca, uma mensagem até que demorou para chegar, uma crítica que você recebeu sobre o seu trabalho, um comentário do seu marido, da sua mãe, da sua irmã, que você pensa: "Nossa, que que eu fiz para essa pessoa? Ela tá muito chateada comigo". E realmente na hora parece que aquilo diz alguma coisa sobre você. Será que eu fiz alguma coisa? Será que eu sou bo bastante? Será

que eu tô sendo inconveniente? Mas aqui está uma questão. Você tá percebendo um problema real ou você tá levando pro pessoal algo que nem tem a ver com você? Porque existe uma diferença enorme entre essas duas coisas. Veja, ser uma pessoa mais sensível não é um defeito. Ter

sentimento, se importar, perceber o que tá acontecendo ao seu redor é uma qualidade. O problema começa quando cada olhar, cada silêncio, cada crítica, cada mudança no comportamento de alguém passa a ser interpretado como uma ameaça a quem você é, ao seu valor. E isso cansa muito. cansa de pensar demais, de tentar descobrir o que o outro quis dizer, de revirar e revirar e revisar conversa na sua cabeça e principalmente de depender tanto da reação das outras pessoas para você conseguir ficar em paz. Mas aí como é que eu diferencio sensibilidade de insegurança, intuição, interpretação de algo que está acontecendo, de uma história que a sua mente criou? É sobre

isso que a gente vai falar hoje. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andrea Soci. Instagram e TikTok @andreasoci. Tem muito mais conteúdo para te ajudar nessa vida adulta. Então

aproveita e já me segue por lá. Certa vez eu estava num salão e a gente tava ali conversando e trocando ideias e eu rindo com todo mundo e conversa com a manicura e conversa com a com a mulher do cabelo e tava sendo muito legal, muito divertido. Num determinado momento eu vi uma troca de olhares entre duas profissionais. Automaticamente eu me fechei, eu parei de falar e comecei a trazer um redemoinho mental na minha cabeça de o que eu falei, será que eu tô sendo inconveniente, será que eu chatei alguém? E o que que aconteceu? Fiquei

ali remoendo durante todo o procedimento e no final eu conversei com a uma das meninas que tinham trocado o olhar. Eu falei: "Ai, fulana, eu falei alguma coisa eh desrespeitosa". E ela ficou com uma cara que era um ponto de interrogação no meio assim do rosto dela. Ela por que and que aconteceu? Eu vi que você ficou mais quietinho e tal, mas achei que você quisesse ficar mais em silêncio. Eu

falei: "Ah, é que eu vi você e fulano trocando". Falou: "Não, é que atrás de você apareceu a nossa chefe e a gente trocou olhar tipo: "Será que a gente tá falando demais?" E aí a gente ficou um pouco mais silenciosa. E aí eu fico pensando que eu fiquei horas ali na cadeira remoendo, me sentindo um lixo, me sentindo a pessoa assim, a cocô do cavalo do bandido. Porque devido à minha criação, essa esse excesso de ter crescido num lugar onde eu precisava identificar o humor das pessoas que moravam comigo, sabe? Tinha que ficar o tempo inteiro,

porque assim, às vezes a pessoa saía super feliz, voltava o cão de rodinha, mesmo dentro de casa, às vezes tava tudo bem, de repente tava tudo mal, de repente virava uma tempestade dentro da minha casa, eu desenvolvi essa habilidade terrível da hipervigilância. Então eu tô sempre pegando mudança no tom, molhadinha aqui, ali, um comportamento. Então, todo lugar que eu entro, mesmo que seja um momento de felicidade, um barzinho, uma festa, é como se eu tivesse roteando o ambiente o tempo inteiro para pegar essas microexpressões, essas trocas de fala. E devido a esse tipo de criação, eu acabei sendo me tornando uma pessoa que eu coloco muito significado no comportamento das outras pessoas. Eu sempre cresci com muita necessidade de aceitação, muita necessidade de falar, de ser ouvida, porque eu passei longos anos da minha criação ah cuidando da minha irmã, cuidando da casa, enquanto meus pais estavam ali ralando e tudo mais, meus pais separados. Eu sinto que

eu cheguei na vida adulta com muita necessidade de ser vista, com muita eu falo que assim, o podcast ele é uma realização para mim também emocional, porque eu falo: "Poxa, tem um monte de gente parando para me escutar". Então ela tem essa coisa da hipervigilância, essa necessidade de ser aceita, essa necessidade de ser ouvida, de ser vista, enfim. Quando eu vi as elas trocando os olhares, para uma pessoa normal pode passar despercebido, para outras pessoas podem olhar aquilo e falar: "Ué, o que que será que aconteceu?" E perguntar numa boa, fulana: "Aonteceu alguma coisa? Falei aqui alguma coisa."

Mas para mim teve um peso maior porque toca numa ferida, num sentimento de rejeição. Então o comportamento delas gerou em mim automaticamente um sentimento de não estou sendo gostada, as pessoas não estão curtindo aqui minha presença, não vou ser aceita, vou ser rejeitada. E aí desencadeia toda aquela chuva de sentimentos horrorosos que acontece várias vezes quando eu chego na minha casa depois de uma interação social. E aí a pessoa que tem esse medo de ser rejeitada, que tem esse medo de que tem essa necessidade de agradar o tempo inteiro, ela vai ser uma pessoa que vive tendo medo de decepcionar as pessoas, tem dificuldade de dizer não, precisa ficar explicando todas as suas decisões, pede desculpa quando não fez nada de errado, fica revisando e revisando conversas e interações para descobrir o que falou ou como agiu errado com as pessoas, vai acabar mostrando que essa coisa de levar tudo pro pessoal, achar que tudo é todo o comportamento em volta dela é sobre ela, vai tá assim um pouco relacionado com essa necessidade constante de aprovação. E muitas de nós nos tornamos pessoas muito sensíveis a esses comportamentos, as a essas interações sociais, eh se tornando muito dodoizinha, porque ativa dentro delas esses medos que vem lá de trás. E aí você começa a

perceber que o problema ele não tá no que de fato aconteceu. Meu problema não tá na troca de olhar. O meu problema tá na interpretação que eu faço. Porque eu eu até um ponto hoje com mais maturidade é bem mais tranquilo, mas eu eh eu tinha um ponto na minha vida que eu não conseguia diferenciar o fato que aconteceu, eh interpretar ele e a reação emocional correta para aquilo que aconteceu. Então, por exemplo, você tá lá e você manda uma mensagem pra pessoa, vocês não estão muito bem, você manda mensagem. O fato é, ela não respondeu a

minha mensagem. Você pode interpretar assim, ela tá mais chateada comigo do que eu penso, ela tá me odiando. E aí, qual que é a reação emocional que eu tenho? Ansiedade, desespero, agonia, necessidade de explicação. Aí de repente a pessoa te responde, fala: "Meu, desculpa, eu tava numa reunião, vou falar com você agora". Então você

percebe que algo que era para ser um pouco mais leve, você coloca uma carga emocional muito pesada e isso vai acontecer não só com pessoas eh mais dodoizinhas, com pessoas que sentem demais, pode acontecer também, mas geralmente eu vejo isso também muito acontecendo, essa esse medo, essa essa coisa de se doer por tudo, de levar pro tudo, tudo pro pessoal, de pessoas que estão com autoestima cagad Porque daí, meu bem, uma pessoa que não tá com autoestima bem colocadinha, tudo que o outro falar define quem eu sou. A pessoa discorda dela, ah, ela não está me respeitando. Meu chefe me faz faz uma crítica ao meu trabalho. Não, eu que não presto, eu que não sou competente. A minha amiga não me chama lá para ir pro rolê, ah, e ela não gosta mais de mim.

Então, percebe que eu começo a colocar na mão do outro, na reação do outro, que às vezes não tem nada a ver com o que eu estou pensando e interpretando, quem eu sou. Isso é pesado demais. E não só, obviamente, a pessoa com autoestima baixo, mas leva tudo pro pessoal e fica mais sensível. essas pessoas, assim como eu falei sobre mim, que foram criadas em alguns determinados ambientes que precisam se tornar pessoas hiper vigilantes e aí eu falo que fica com uma pele, uma pele emocional mais fininha, então essa pessoa que tudo machuca com mais intensidade. Então, se você foi criado eh em ambientes como o meu, onde eh eu vivia sendo muito criticada, onde errar era muito mal visto, onde as relações de afeto dependia muito de você agradar, fazer demais pela pessoa, experiências de rejeição, assim, pais que se separaram, pai que não quis ou fulano que não quis. eh, ou

relacionamentos de rejeição ou ambientes onde você ficava precisando eh sempre adivinhar o humor do outro. Deixa essas pessoas com essa pele emocional mais fina, que algumas falam: "Ai, mas você se dói por qualquer coisa. Ai, mas você é sensível demais." E e é realmente difícil hoje, eu não sendo essa, tendo ficado com a pele um pouco mais grossa, é muito difícil você lidar com uma pessoa que se recente por tudo. E essas pessoas tendem a, além de se doer por tudo, se ressentir por tudo, elas vão ficando também muito mais ansiosas, porque gente, é terrível você viver tentando decifrar o que o outro tá pensando sobre mim. É terrível você

viver num ambiente o tempo inteiro, às vezes no ambiente saudável. Você tá lá na piscina com seus amigos, medindo as suas palavras, tentando ser aceita, tentando ser gostadinha, tentando ai, todo mundo tem que me amar, todo mundo tem que gostar de mim. É uma carga emocional muito grande ficar, sabe, medindo todo o comportamento do outro para dizer quem eu sou. E é duro porque eu me lembro de nas minhas amizades, eh, se os meus amigos não me chamassem para algo, eu sinto que para algumas pessoas era meio que assim, ai tá bom, a pessoa não chamou e para mim batia de um jeito diferente, porque no fundo eu eu falava assim: "Ah, fulano não me chamou". Mas no fundo aquilo queria dizer: "Eles não gostam de mim, a minha presença é muito chata". E aí você pode estar escutando e

falando assim: "Nossa, mas que pessoa chata que você era". E eu concordo. É chato ser essa pessoa da pele emocional fina, porém é muito irracional e foi preciso muita terapia, foi preciso muito autoconhecimento para eu chegar num ponto de eh entender o que alguns comportamentos das outras pessoas estavam sendo um gatilho para mim ou que estava sendo uma suposição ou que realmente era um problema existindo. Pra hoje eu tentar fazer essa esse pensamento rápido quando a situação se instala, eu faço algumas perguntas. A primeira é assim: essa pessoa costuma agir assim comigo? Então, quando eu

estou com amigos e tudo mais e eu vejo a pessoa foi grossa, eu fico pensando: "Esse é o jeito da pessoa?" Porque às vezes a gente se dói na hora, mas você fala: "Pô, mas a pessoa é sempre assim, ela sempre bateu, levou e tal". Então eu começo a a a Esse é sempre um sinal de alerta. a pessoa nunca me tratou daquele jeito e começa tratar. Outra coisa que aí eh exige muita autoconsciência, sabe?

Aí você tem que tá muito assim com autoconhecimento bem elevado, que é você olhar paraa situação e pensar assim: "Eu tô reagindo a essa situação ou ela tá me lembrando uma situação anterior?" É, é, é mais difícil porque a hora que acontece, geralmente você tem uma reação emocional, é você tentar tá presente, tipo assim, calma, eles não te chamaram por outro motivo, eh, depois vocês vão sair junto, vocês vão fazer alguma coisa. Eu tento racionalizar antes de responder emocionalmente, mas esse é mais difícil. E eu também faço assim uma pergunta, quando tá acontecendo alguma coisa e eu tô ficando fula ou eu tô começando a me sentir mal, eu fico pensando assim, o que eu diria para uma amiga nessa situação? Porque às vezes quando você se coloca de fora, você fala assim: "Ai, para de ser louca, Andreia, para, para de besteira, você tá super valorizando isso aqui que não é nada demais". Então são perguntas que vão me

ajudando a não ter essa reação super emocional, sabe? E outra coisa que eu eu sempre digo aqui é é uma parte difícil da vida adulta, mas a gente precisa aprender como adulto a receber crítica sem transformar a crítica numa rejeição. Porque quando alguém critica algo no meu comportamento, não quer dizer que ela esteja criticando a minha identidade. Ela não está criticando quem eu sou. Eu preciso entender que como adulta, mesmo uma pessoa com autoconhecimento no talo, terapeutizada, eu não vou ter eh comportamentos sempre muito bons. Eu

posso ter comportamentos questionáveis. Tem vezes que eu que eu dou umas assim que eu falo assim: "Andreia, pelo amor Mona, 41 anos". Não era nem para você estar pensando assim. Então você pode ouvir coisas desagradáveis, coisas que talvez você não gostaria de ouvir, sem você precisar se defender automaticamente, principalmente no trabalho, saber diferenciar que às vezes a pessoa está criticando o seu trabalho e tá OK, Mona, um dia você vai fazer um trabalho ruim. Eu preciso entender que quando, por exemplo, vamos falar uma puble, eu mando uma puble, eu mandei lá o vídeo ou gravei o vídeo, tal, a pessoa fala assim: "Ah, não tá muito bom, eu acho que a gente pode ir por esse lado".

eu não parar e pensar, falar: "Nossa, eu sou uma criadora de conteúdo horrível". Mas esse vídeo não ficou muito bom. Então, quando a pessoa faz uma crítica a um comportamento, a um trabalho, eu preciso começar a me fazer aquela pergunta assim, ó: "Existe alguma coisa útil no que essa pessoa está falando?" E, e, e também essa crítica é justa? Você vê, eu já recebi algumas críticas, eh, por exemplo, criando conteúdo. Eu

lembro de uma menina que ela foi bem grossa, ela foi bem estúpida e e foi num num post de outra pessoa. Eh, uma pessoa tava indicando podcast, tem uns dois tr anos, e ela foi embaixo e ela disse assim: "Ah, já até tentei escutar o descobrir depois de adulta. Nossa, mas o som, o som é horroroso". E aí na hora eu lembro que eu tive uma resposta emocional. Eu lembro que eu falei assim: "Nossa, fulana, você podendo deixar algo bom sobre o podcast, você escolhe eh me criticar publicamente?" Levei pro

emocional. Não, não me orgulho, mas levei levei pro emocional. Eu lembro que foi uma menina bem louca, porque ela respondeu bem agressiva, daí eu já bloqueei. Ela pegou o telefone da minha consultoria lá, que eu deixo, foi na consultoria, mandou um textão me arregaçando, tipo, uma pessoa bem passada. Você vê o perigo de você ter essas respostas emocionais. Mas aí

depois de um tempo eu falei: "Poxa, do que que a pessoa tá falando?" E aí eu fui ouvir alguns alguns episódios, porque antigamente eu não fazia edição, eu não eu não reassistia o episódio e tava horrível porque eu tava sem microfone, eu tava usando um fone que eu tinha, nossa, horrível, parecia atendente de telemarketing assim, aquele um ruído. E eu falei: "Poxa vida, né? Levei pro emocional e e era uma crítica super válida. Tudo bem que a forma como a pessoa fez, mas enfim, tinha alguma coisa útil ali. Como adulto, gente, a

gente precisa entender que a crítica não fala do nosso valor. E obviamente fortaleça a sua autoestima para engrossar essa sua pele. Quanto mais seguro a gente se sente internamente, menos a opinião do outro controla o meu estado emocional. Se eu sei quem eu sou, se eu sei do meu valor, se eu tenho os meus critérios próprios, não é o que o outro vai falar que vai dizer o tamanho do meu valor, o tamanho da minha importância. Quando eu tenho uma autoima, minha autoestima, ela está bem mais calcada, e isso foi algo que mudou completamente, né? Quando as pessoas

perguntam: "Ai, Andréia, seu autoconhecimento autoconhecimento?" Eu sempre falo, autoconhecimento meu começou pelo corpo. Começou quando eu comecei a cuidar do meu corpo, eu comecei a ficar satisfeita com o meu corpo. Eu comecei ver a força que eu tinha quando eu fazia força. Eu comecei a ver do que meu corpo e minha mente era capaz. E aí, obviamente, junto com

terapia e muito autodesenvolvimento, eu cheguei aonde cheguei e hoje eu tenho mais estofo. E hoje eu vejo que as pessoas me criticam e eu tenho mais assim, hum, tá beleza, qualquer coisa tu vai me avisando, porque você para de se medir pela reação das outras pessoas. Você sabe que pode ser uma reação a outra coisa e não a você. Eu acho que a autoestima ela vai dar paraa gente uma a gente aprende a suportar o desconforto de alguém eventualmente não gostar de mim. Autoestima ela é muito isso, sabe?

Eu hoje eu tenho muito tranquilamente eh e isso aí me ajuda na criação de conteúdo, isso me ajuda nas relações interpessoais de que, cara, tá tudo bem você ouvir um episódio aqui detestar o podcast, tá tudo bem você vê um vídeo meu e fala: "Nossa, detesto isso aqui". Ou então, nossa, conheci Andreia, não gostei muito dela, assim, hoje de fato, ai, tá bom, assim, beleza. Eu tenho certeza que vocês vão encontrar diversos outros canais muito melhores, eh, outras pessoas também muito incríveis. Eh, mas isso é para tá com autoestima muito boa. Eu digo que cuidar da autoestima, saber que a gente precisa eh e vai receber críticas de que fazer algumas perguntas essenciais para ver se não é um gatilho emocional foram engrossando a minha pele. E eu não tô falando isso aqui,

obviamente, para você virar uma, sei lá, uma pessoa fria, uma pessoa insensível. Só que eu acho que a gente precisa chegar num ponto de maturidade de não transformar todo sentimento em uma verdade absoluta. A gente precisa chegar naquele ponto de pensar assim: quantas coisas que me machucaram realmente aconteceram e quantas foram histórias que a minha mente criou, que a minha mente eh tentou dar sentido pro que tava acontecendo. E é muito assim, gente, pra sanidade mental de vocês. É muito bom a gente começar a diferenciar o que precisa drenar minha energia emocional e e o que pode simplesmente passar por mim e não me atravessar.

Isso é paz mental. Um beijo e até a próxima. Yeah.