---
video_title: "Ep 270: Coisas nada óbvias que parei de fazer depois de estudar Neurociência"
video_id: 1YIAC__ruzU
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1YIAC__ruzU
video_date: 2026-05-15T10:15:00+00:00
video_description: |
  🌟 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: Adulta
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você sente que se sabota o tempo todo, mesmo querendo mudar? Que falta foco, constância e energia, e no fim do dia fica aquela sensação de frustração por não conseguir fazer o que precisa ser feito? Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre autossabotagem e os hábitos invisíveis que treinam o cérebro para procrastinar, fugir do desconforto e buscar alívio rápido o tempo inteiro.
  
  Depois que eu comecei a estudar neurociência, eu percebi que muita gente se culpa achando que o problema é preguiça ou falta de disciplina, quando na verdade é um cérebro condicionado por dopamina, estímulos constantes e padrões repetidos. Pequenas atitudes diárias podem aumentar ansiedade, diminuir motivação e fazer você se sentir travada sem entender o motivo.
  
  Neste episódio, eu compartilho coisas que eu parei de fazer depois de entender como o cérebro funciona e explico por que alguns comportamentos comuns destroem sua produtividade e seu equilíbrio emocional. Você vai entender como a mente cria hábitos, como a ruminação alimenta ansiedade, como decisões tomadas no emocional pioram tudo e por que seu ambiente influencia diretamente sua capacidade de agir.
  
  Se você quer desenvolver mais foco, parar de procrastinar, diminuir a autossabotagem e viver com mais clareza mental na vida adulta, esse episódio vai te ajudar a enxergar seu comportamento com mais maturidade e autoconsciência. 
  
  Temas abordados: neurociência, dopamina, procrastinação, foco, hábitos, disciplina, ansiedade, autoconhecimento e vida adulta.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você quer mudar, você quer ter mais foco, você quer fazer o que precisa ser feito, mas parece que sempre tem alguma coisa te puxando para baixo. Se distrai, começa animado e abandona, pensa demais, se culpa e termina o dia com a sensação de que vive cansada, sem nem ter vivido de fato. Você acaba se sabotando mesmo você no fundo não querendo fazer isso. E o pior é que você começa a acreditar que o problema é com você. Você que é fraca, você que é desorganizada, você que não tem disciplina. Só que depois que eu

comecei a estudar neurociência, eu percebi uma coisa meio cruel. Muita autossabotagem, não é falta de vontade, é hábito repetido, é a sua dopamina mal direcionada, é um cérebro treinado para buscar alívio rápido e fugir de qualquer tipo de desconforto. E no episódio de hoje, eu vou te contar algumas coisas que eu literalmente parei de fazer depois que eu comecei a estudar tão a fundo neurociência e como isso mudou minha energia, minha constância e a minha vida adulta de um jeito totalmente real. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, de uma forma realista. Meu nome é Andreia Sociais. No meu Instagram e TikTok

também temos muito conteúdo para te ajudar nessa vida adulta. Então aproveita e já me segue por lá. Sim, eu entrei em hiperfoco de novo. Eu sou uma pessoa, vocês podem me julgar, que pula de um foco no outro. O meu negócio é a minha vida funciona, eu pego essa coisa, eu aprendo sobre essa coisa, eu domino sobre essa coisa e eu aí eu passo pra próxima. Eu tô meio que dividida, que eu

tô num hiperfoco de hobbies manuais, cerâmica, pintura. E eu voltei num foco que foi muito tempo atrás meu, que era o estudo da neurociência comportamental. Então eu queria eh eu gosto muito de estudar sobre comportamento, mas eu queria entender a base fisiológica, né? Por que o nosso cérebro faz algumas coisas, porque a gente reage de algumas maneiras. E a neurociência cognitiva e comportamental voltou a chamar muito a minha atenção, porque obviamente eu estava entrando em alguns estados de querer muitas coisas e não estar conseguindo fazer projetos que eu precisava tirar do papel, vontades que eu tinha de fazer algumas coisas, alguns desafios que eu queria pegar com a mão e eu sentia que eu estava fugindo. Então

essa essa parte de estudo, a neurociência da é cognitiva comportamental, ela vai estudar justamente por que o nosso cérebro, como ele processa algumas informações, como ele eh cria alguns determinados hábitos e como isso se reflete no nosso comportamento. Então é basicamente o nosso cérebro mesmo, como ele funciona para que a gente se comporte de algumas maneiras, para que a gente é foque em algumas coisas. É por isso que eu falo que estudando neurociência, eu vejo que o meu cérebro não tá nada bom, né? porque super hiperfoca o tempo todo. É necessário na fase adulta e falando em amadurecimento, que você aprenda a entender isso faz parte do autoconhecimento. Porque você age como

age em determinadas situações, porque você reage da mesma maneira que você anda reagindo em determinadas situações. Por que toda vez, por exemplo, que fica difícil alguma coisa, você tende a eh sabotar ou criar o empecílio ou entrar num estado depressivo. É tipo aquela pergunta que a gente faz assim, ó. Por que que eu reagi emocionalmente a esse episódio que me aconteceu e não simplesmente eu sou assim? Eu porque eu sempre reagi assim? Então entender o

nosso cérebro é entender porque às vezes eu reajo até de uma maneira que sempre até me faz mal. é literalmente para você sair do seu automático. E eu percebi que algumas coisas na minha vida elas estavam ficando muito no automático. E justamente depois que eu voltei a trazer isso de volta, a entender como é que o cérebro funciona, eu fui ver que tem coisas que simplesmente eu não consigo mais fazer porque eu cheguei no nível de autossabotagem extrema. Então eu crio problemas, eu fico preguiçosa do nada, eu começo, nossa, eu tenho uma mania de que quando eu tenho algo assim muito difícil para fazer, eu busco cama.

Quando eu vejo que eu vou enfrentar um problema, quando é para tirar um projeto do papel, eu começo a ter um sono absurdo. E eu não sabia explicar, é bem do nada. E aí eu comecei a assim, por que que tem fases que eu não tenho tanto sono? Por que que fases que eu tenho tanto sono? E aí eu fui começando a ver que, opa, todas as vezes que eu vou tirar um projeto do papel, todas as vezes que eu vou fazer alguma coisa importante, todas as vezes que vai demandar mais minha energia naquilo, eu vou começo a caçar uma cama, eu começo a ter um sono fora do comum, eu começo querer a me esconder. Antes da gente

seguir com essas coisinhas que eu parei de fazer, eu queria dizer para vocês que eu estou muito feliz por essa semana que trouxe o frio. Eu adoro o frio. Eu gosto mais assim da estação de outono, que é aquela estação assim que tudo bem, é uma coisa meio cebola, né? Tirando várias camadas durante o dia, um tira casaco, põe casaco, mas eu gosto mais do que o frio extremo. Apesar de no final de semana cruzes ter tido um frio muito extremo, eu gosto dessa dessa essa fasezinha meio ai um tanto quanto quentinha até o final do dia, depois começa a esfriar. E dona Insider tem

peças maravilhosas porque chega nesses tempos e você ou tem blusa para frio demais ou tem blusa para calor demais. Por exemplo, Wing Suite, que é foi a blusa que chamou a minha atenção pra Insider antes de eu conhecer a Insider, ela é uma blusa justamente que você pode usar nesses dois sentidos, por quê? Ela é um pouco mais larga e ela tem um tecido que mantém calor. Então você pode usar, eu comprei uma segunda pele da Insider pretinha com a golinha um pouco alto, eu uso ela embaixo dessa blusa quando tá um pouco mais frio, tiro essa segunda pele, às vezes até no meio do dia e consigo ficar com a outra blusa porque ela mantém calor, só que ela não mantém, ela faz uma troca melhor de calor, então ela não fica aquela coisa te cozinhando e fervendo. Então vou deixar aqui o link de Don Insider que tem promoções rolando no site e que se você ainda pagar pelo Pix ganha mais 5% de desconto. Então o link tá aqui abaixo

já com o nosso cupom adulto aplicado. Então você já sabe no final quanto que vai pagar na sua peça. Então façam compras inteligentes. Vai de Don Insider. Então, bora direto ao ponto.

Coisas que eu passei a fazer, voltando a estudar neurociência e que me tiraram um pouco desse automático e, principalmente parar de me sabotar para as coisas que eu jurei lá em janeiro de 26 que eu iria fazer até dezembro de 26. Eu tenho certeza que você também prometeu algumas. E eu quero trazer aqui coisas que elas não são muito óbvias, coisas que funcionaram para mim, mas que não é essas diquinhas assim de guru, de neurociência, não. O primeiro ponto, eu parei de confiar nas minhas emoções no início do dia. Porque quando você estuda neurociência, você aprende, na verdade, que o teu cérebro acorda um tanto quimicamente instável. Então ele ainda

não está normalizado. O teu cortisol tá muito alto, você tá com preguiça. Algumas pessoas percebem que acordam mais irritadas com a outras. Eu, por exemplo, tenho eu acordo muito pessimista. Então, o que que eu comecei a fazer? Não tomo decisões importantes

logo que eu acordo. Tinha esse costume de às vezes acordar e aí já vem um e-mail que eu tinha deixado do outro dia para resolver. Eu não faço mais isso. Então, eu não tomo mais decisões baseadas em como eu acordei. Eu não vou tentar resolver uma briga que eu tive do meu relacionamento no final do dia anterior, logo que eu acordo. Eu não vou

pedir uma demissão numa segunda-feira. Eu comecei a me dar conta que nem toda tristeza ali, aquele pessimismo que eu sinto de manhã é verdade. Na verdade, é só o meu cérebro que tá começando a ligar. Não tome decisões logo que você acorda. Dê toma o seu café. de

preferência na paz de Cristo. Deixa para começar a resolver problemas difíceis ali um pouquinho depois das 9. Procura um momento de silêncio até você tá com cortisol um pouquinho mais baixo e as tuas emoções um pouco mais estabilizadas. Segundo, eu parei de conversar sobre assuntos importantes quando eu estou com um ativada emocionalmente. Então, o que que é ativada emocionalmente? Por exemplo,

quando eu estou no momento de muita raiva, quando eu estou muito ansiosa, o meu cérebro ele entra naquele modo ameaça, ele ativa a minha amídala e ao mesmo tempo eu perco acesso ao meu raciocínio. Ou seja, o meu corpo ele fica num modo de ameaça onde as minhas funçõ funções cerebrais elas diminuem para que vá mais sangue para as minhas extremidades. Porque numa ameaça, ou eu vou precisar lutar, ou eu vou precisar fugir, ou eu vou precisar correr. Quando você tá ativada emocionalmente, tá muito ansiosa, você tá com muita raiva, ou você tá muito apaixonada ou você tá muito feliz. Por isso que eu falo, não tomem decisões importantes, nem muito triste e nem muito feliz, é porque justamente você não está pensando com o seu lado racional, com o seu córtex pré-frontal. Você não está pensando com

esse lado do teu cérebro, você está pensando com a mídala. E nesse instante você não tá raciocinando bem, as suas sinapses não estão sendo feitas todas de acordo. Então dá uma seguradinha, deixa baixar um pouco a ansiedade e a muita tristeza e muita alegria para você tomar importantes decisões, para ter conversas difíceis, para precisar, sei lá, brigar com alguém, para ter mais maturidade emocional nas suas decisões. três, eu parei de achar que ficar repetindo um pensamento na minha cabeça que aquilo era preciso porque era uma uma reflexão, porque eu ficava pensando assim: "Não, eu tenho que pensar muito sobre esse assunto, eu tenho que ficar trazendo o tempo inteiro ele na minha cabeça, porque daí eu reflito melhor sobre ele." Tem uma diferença muito grande entre a gente pensar sobre algo e nós ruminarmos sobre algo. Quando eu

entro nesse estado de ruminação, principalmente das coisas que fogem do meu controle, por que ele agiu comigo? Por que que ele fez isso comigo? Eu tô tentando entender, eu tô tentando forçar a dar qual foi a pista que eu não vi, onde eu eu não enxerguei. A neurociência explica que quando eu entro nesse processo de ruminação, de não pensar sobre, mas ficar lembrando, ficar tentando achar o porqu aconteceu alguma coisa, o porquê daquilo ser, eu vou ativando trilhas neurais dentro da minha cabeça que tendem a aumentar minha ansiedade. É o que a minha mãe costumava chamar de não seja escravo do seu pensamento. Às vezes você passa por uma

situação que você na verdade tá ansiosa e tá falando que você tá pensando sobre, você fica ruminando, tentando achar porqu e saídas e soluções e só falar sobre aquilo, eh, achando que isso está te ajudando, que só tá te atrapalhando. Às vezes você acha: "Ah, eu tô pensando demais, isso é inteligência". Quando na verdade você tá num vício mental, só aumentando a sua ansiedade, pense sobre aquilo, mas não gaste muito tempo sobre isso. Depois converse com outra pessoa, peça opiniões de fora, mas não fica você ali sozinho ruminando certos pensamentos por repetição. Quatro, o ponto que para mim de toda essa lista é o mais importante. Eu parei de buscar validação

para uma ação que eu precisava fazer. Quando a gente é validado externamente, então quando alguém me elogia, quando alguém fala que eu sou bom em alguma coisa, quando alguém concorda com uma ação que eu vou tomar, isso libera dopamina. Então fica feliz. Por isso que a gente adora um like, por isso que a gente adora um comentário, por isso que a gente adora um elogio. Libera dopamina, a gente sente bem aquela sensação maravilhosa. Só que quando eu

fui estudar neurociência, eu me dei conta que quando eu conto os meus planos para outros, eu tenho essa ativação de dopamina, eu sinto essa recompensa. Então é como se o simples fato de eu ter falado pro outro, eu já senti o tesão do negócio. E aí eu perco força e tração para executar. Quando eu mantenho para mim, eu fico naquela ânsia logo de fazer para sentir de fato a recompensa e não só a recompensa do elogio pro outro de algo que você ainda nem fez. Quando eu parei de falar, eu percebi que o elogio vinha no momento que ele já estava feito. E isso mudou completamente a

minha vida. Elogio precoce vira sabotagem. Não se esqueça disso. Quinto, e esse aqui eu sei que vai ser difícil para algumas pessoas, mas eu parei de me expor para pessoas negativas com a desculpa de ah, eu preciso conviver. Nós temos neurônios espelhos. Nós estamos o

tempo inteiro analisando o nosso entorno e o comportamento das pessoas pra gente entender socialmente como a gente deve agir para viver em sociedade. Quando você precisa conviver o tempo inteiro com uma pessoa negativa, esses neurônios, espelhos vão funcionar é quase como que te contagiando emocionalmente. Tu começa a ficar igual essa pessoa, você começa a ficar negativa. Então eu parei de ficar chamando de drama o que uma pessoa estava fazendo e e passei a a olhar para elas como vampiros emocionais. Então sabe a pessoa que tá sempre negativa, ela tá sempre chorando, as coisas para ela estão sempre ruim, as coisas para ela estão sempre difíceis, eu dou um passo atrás porque o meu, eu sei que meu cérebro vai aprender por repetição. E se

eu ficar vendo aquela pessoa repetindo no drama, repetindo na na no coitadismo, no vitimismo, eu vou repetir essa minha convivência com essa pessoa. Eu vou repetir os mesmos hábitos que elas. E você às vezes é uma pessoa que não está conseguindo fazer o que precisa fazer por conviver com pessoas assim, com pessoa pessimista, com pessoa negativa. E aí você não percebe, você fala assim: "Não, mas só eu preciso conviver, mas eu faço a diferença". Não faz. O nosso

cérebro não entende isso. Lembra que eu falei num episódio passado que o nosso cérebro às vezes, mesmo sabendo que aquilo é ruim, pelo que aquilo provoca de bom no meu cérebro, eu acabo fazendo. A droga me faz mal, mas ela me faz tão bem. Ela libera tanto dopamina que o meu cérebro é, nesse caso, é burro e vai lá e querer fazer, mesmo sabendo que no fundo aquilo vai me fazer mal. E eu vou deixar um bônus aqui, porque eu disse que ia ser cinco coisas que eu é não tão óbvias que eu parei de fazer e que me ajudaram a tirar muitos projetos do papel. Eu parei de achar que descanso é

só me deitar. Eu tinha muito isso. Ai, eu preciso descansar, vou deitar, vou dormir, vou deitar, vou dormir. O nosso cérebro, ele também descansa com mudanças de estímulos. Não é só o descanso, deitar e dormir. Você pode

descansar, por exemplo, quando você faz um movimento leve. Então eu tô aqui, eu tô trabalhando aqui, digitando. Tem vezes que eu levanto em casa, então eu dou uma volta pela casa, eu abaixo, brinco um pouco com as cachorras, daí eu passo um cafezinho para mim. Esse movimento leve, ele já dá uma descansada no meu cérebro. Eu faço hobbies manuais, eu faço uma pintura, eu escrevo alguma coisa. O meu cérebro ele não vai

descansar, obviamente, o descanso é extremamente importante, mas lembre-se que descanso também é movimento. Tem gente que dorme e acorda cansado porque não descansa mentalmente. Chega em casa estafado assim, desliga aqui o computador já pega e deita e dorme direto. Brinca um pouco com o cachorro, pisa numa grama, dá uma respirada fora. Eu tenho certeza que isso já vai ajudar muito você parar com essa autossabotagem, tirar os seus planos do papel. Se tem alguma coisa aí que você

faz que te ajuda nisso, vamos fazer um post colaborativo, deixa aqui nos comentários que eu quero saber. Um beijo e até a próxima. Yeah.