---
video_title: "EP 237: O maior sinal de maturidade no fim das relações"
video_id: 2l4h5mnkrtw
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2l4h5mnkrtw
video_date: 2026-01-13T15:05:47+00:00
video_description: |
  Nem todo afastamento precisa virar briga. Nem todo fim precisa ser dramático.
  
  Neste episódio, eu uso o caso do Pico Paraná — em que um jovem decide encerrar uma amizade depois de um episódio grave, sem exposição ou espetáculo — como ponto de partida para falar sobre maturidade emocional, encerramento de ciclos e limites saudáveis.
  
  A gente cresce acreditando que todo rompimento precisa de explicação, confronto ou validação externa. Mas a vida adulta ensina outra coisa: às vezes, ir embora em silêncio é o maior sinal de amor-próprio e consciência emocional.
  
  Neste episódio, conversamos sobre:
  
  Por que nem todo fim precisa virar conflito
  
  A diferença entre imaturidade e autopreservação
  
  Como encerrar relações sem ódio, vingança ou dramatização
  
  O valor de estabelecer limites sem precisar se justificar
  
  Quando o silêncio não é fuga, mas maturidade
  
  Se você já sentiu que precisava se afastar de alguém — não por raiva, mas por clareza — esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Nem todo afastamento ele precisa virar uma guerra, assim como nem todo fim precisa de um testão, de um exposed ou de um posicionamento público. Às vezes a coisa mais madura que você tem que fazer é simplesmente sair sem escândalo, sem barulho, sem tentar convencer ninguém de nada. Inclusive, enquanto muita gente tá esperando um tipo de briga, de revanche ou mesmo o ataque, talvez seria melhor entregar silêncio, limite e uma decisão muito clara. Hoje vamos falar do negocinho de maturidade que talvez muita gente não fale. A maturidade que encerra ciclos sem drama, sem um espetáculo e principalmente sem transformar toda a dor em show. Crescer às vezes não é

confrontar, é reconhecer que algo acabou e ir embora em paz. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Nem que para isso eu puxo uma orelhinha aqui, arremesso uma tamancadinha ali, te deu um chacoalhão aqui e acular. Meu nome é Andreia. Também no meu Instagram e TikTok @trei.

Temos muito vídeo sobre o assunto e eu tenho certeza que vocês vão gostar. Então aproveita e já me segue por lá. Antes de mais nada, antes da gente começar, né, gente, coloquei a maior lupa que eu tinha aqui. Eu não estou encontrando meu outro óculos. Não sei aonde eu coloquei. Então tive colocar

aqui a maior lupa que eu tenho para este episódio. Antes que vocês me perguntem, Andréia, de onde são os seus óculos? Esses óculos eu comprei, olha, mas tem alguns 4, c anos atrás, quando comprar na Shen era barateza, a gente mandava trazer as coisas, eu tinha uma porção de de de lentes, não, ô meu Deus do céu, de armações para óculos. Então, assim, nem sei link, nem sei o que. Então é é bem das antigas, mas perguntar aqui da minha blusinha, obviamente é dona Insider, linda, maravilhosa. Esses tons aqui

estão totalmente no meu na minha cartela de cores, mas coloquei aqui esse lupão aqui pra gente falar um pouquinho de maturidade. E quando vamos falar de maturidade, eh, eu realmente acredito que falar de maturidade é falar do quanto as coisas não exigem mais tanto drama na nossa vida. Falar de maturidade é falado quanto decisões, inícios, fins eh não precisam de ser grande. A gente tem esse essa coisa da síndrome da protagonista de achar que tudo nosso tem que ser assim muito relevante, muito grande, muito marcante e esquece que a beleza da vida mesmo e a coisa de fato acontece é no ordinário. Por isso a gente fica tão empolgado no início de todo o ano, achando que a nossa vida vai dar um magnado e um salto tão grande, porque é aquela coisa meio do espetáculo. E a vida da maturidade, a

uma vida adulta, madura, é se dar conta que poucas coisas são extraordinárias. A grande parte delas a gente constrói no ordinário. E aí para essa pauta, eu trouxe aqui um vídeo que eu dei uma breve faladinha lá no meu Instagram, já tinha falado um pouco antes e mas aí com o episódio que passou no Fantástico, eu achei sensacional falar sobre isso. Se você não vive numa caverna, obviamente você vai, é, se recordar que aí nos últimos dias um rapaz, o tal do Betinho, ele conheceu uma amiga há uns dois meses atrás e tiveram aí a brilhante ideia de subir o Pico Paraná. Aí, olha o tipo de situação que você assim que eu Andreia, você deixaria a pessoa na trilha? Não. Por quê? Porque eu não

estaria, não estaria fazendo uma trilha. Andreia, você perdureia a pessoa que te abandonou na trilha? Não, não ia ter essa situação para passar porque eu não estaria numa trilha, tá? Olha para este essa belezinha aqui que vos fala. Eu amo isso aqui, ó. Tijolo, alvenaria, ar

condicionado, sabe? De perrengue. Não gosto. O meu máximo de natureza é a praia. Aí na praia, minha filha, eu viro bicho grilo mesmo. É pé na areia. Daí eu

entro no mar, vou andando em cima das pedras assim, mas eu tenho um que com trilha, eu tenho medo de bicho. Eu eu às vezes eu subo nuns morros lá na na praia morrendo de alguma medo de alguma coisa encostar no meu pé assim. Então é o tipo de situação que eu não me colocaria, tá? Então este programa maravilhoso entre amigos aí surgiu. Os dois conheceram, não sei aqui os, confesso que não entrei em detalhes como se conheceram, mas conheceram dois meses, tiveram essa brilhante ideia de subir o Pico Paraná, que é um local aqui no meu país, no meu estado Paraná, bem alto, né? Pelo que eu estava vendo,

é um dos lugares mais altos e tal, bem desafiador e tudo mais. E aí a ditcuja foi lá, subiu com o coleguinha e depois encontrou uma outra turma que talvez fosse mais na pegada dela, o tempo inteiro frisando o quanto o menino era lento, quanto ela era lento, quanto ele era lento e deixou o menino para trás, tá? Ele deixou esse menino para ela deixou esse menino para trás. Não, eu realmente eu queria entender o que se passou na cabeça dessa anta, porque como é que tu sobe com alguém, nesse compromisso com alguém e no meio do caminho porque talvez não tenha saído como queria ou porque encontrou uma turma mais legal, ela deixa achando, sei lá, o moleque já é lento, ele já é mais devagar, você acha que vai acontecer o quê? Um milagre.

Então assim, primeiro questionamento que me me surgiu quando eu fiz um post sobre, na verdade era um reals falando disso. O reals era sobre para falar sobre a trilha e o pessoal depois acabou que queria entender a a que visão eu teria. Falava assim: "Eh, o que você faria nessa situação da menina que abandonou o menino?" que eu falei assim, não, não estaria nessa situação pelo fato de que eu não subiria o morro, não iria para esse tipo de perr aí, ai, mas o que você faria caso fosse com você, talvez em outro lugar e a pessoa te abandonasse e ela te deixasse? E eu acho eh meio óbvio, né? Eles falaram: "Ah, se fosse

uma amiga de 5 anos, se fosse uma amiga de 10 anos, se fosse uma amiga de infância, podia ser uma amiga de 300 anos. Como é que eu dou o nome de amiga para uma pessoa que simplesmente me deixa para trás porque eu não estou conseguindo acompanhar? Em uma programação que foi combinada entre vocês dois. Uma coisa é tô subindo lá o pico, como assim? Ah, vou ali subi o pico do Paraná e encontrei você que é um conhecido ou minha amiga e sigo o meu caminho e não tenho nenhuma eh obrigatoriedade com você. Outra coisa é programamos esse

passeio e subimos. Andreia, você perdoaria? Obviamente que não. Posso aqui dizer assim, ó, no meu lado mais cristã e Deus conhece o quão honesto é o meu coração. Não, não perdoaria. Óbvio

que não, porque se eu não tô conseguindo acompanhar a minha amiga, não é porque eu não queira, eu não consigo. Fosse por condicionamento, fosse o que fosse, eu não estava acompanhando. O que eu espero de alguém que eu chamo de amigo é compreensão, ajuda, auxílio. É muito fácil ser amigo na hora que a gente tá ali subindo, né? na alegria, no obaoba, mas é quando cala aperta que realmente você começa a ver as caras de quem está do seu lado. Então, Andreia, você

perdoaria? Por óbvio que não. Obviamente que não. Tivemos um um final até feliz pro que poderia ter acontecido, porque esse menino ele foi deixado para morrer. Sim, pessoa inconsequente. Obviamente

que ela não falou: "Bom, vou deixar ele aqui, ele morre, uma onça vem e acaba com ele". Obviamente que não, mas inconsequente não mede a o que as atitudes dela poderiam ter acontecido, né? As nossa, hoje eu tô com uma névoa mental, hein? Meu Deus do céu. Arcar com as consequências.

Perdoem. Tá, tá. Minha B12 não deve tá legal. Ou ou é minha meu hipotiroidismo atacando. Mas vamos lá.

fato, então eu não perdoaria. E aí esse menino, pela graça de Deus, ele sobreviveu. Ele sobreviveu muito, assim, foi genial as coisas que ele fez. Eh, principalmente, meu Deus, é, é o que eles, os bombeiros falaram, o que mais diferencia ele é que ele manteve a calma o tempo inteiro. Ele não se desesperou. E, e dá para ver

claramente nas entrevistas que ele é um cara muito centrado, muito, eu diria até estoico assim, sabe? um cara, nossa, ele não faz drama para absolutamente nada. Ele é uma aula de estoicismo puro. E aí quando Beleza encontrou, voltou pra família e tudo mais, todas as pessoas da do país internet começaram a ficar muito ávidas sobre a como ele agiria com a Dita Cuja, com a amiga. ficou todo mundo muito ansioso e todo, eu não vou falar todo mundo, mas a grande maioria de nós ficou muito ávido por um tipo de vingança, por um tipo de canetada assim de porque ele tava com a razão, ele foi deixado para trás, foi deixado para morrer, sobreviveu, tava todo mundo esperando um fim qu muito dramático para essa situação.

Fosse ele expondo ela, fosse os dois terminando, briga na internet, porque todo ser humano tem aquele quezinho de urubu. A gente quer ver a carniça, a gente quer ver o sangue, a gente quer, né? É o o o é o circo armado. E esse menino foi ficando na dele. Todas as reportagens que a galera tentava entrar no nome da menina, ele muito sabiamente saía de escanteio, jogava de canto, jogava para lá e tudo mais. E aí,

assistindo ao Fantástico, eh, a menina, a Mona se arrumou inteira, parecia que ia receber o Glen, o Golden Globe no dia assim, meterlhe mega e cabelo e vestido vermelho e salto agulha e mega maquiagem. e foi, né, na tentativa de limpar a barra, porque ela teve algumas falas meio infelizes enquanto procuravam o menino e tal, falando sobre eh eh pessoa gorda, não dava conta, enfim, eh assim, umas falas bem infelizes e ela foi num num ímpeto, né, de limpar a própria imagem. E eu realmente acredito que uma pessoa dessa, eu quero, eu acredito mesmo, tá? Posso aqui estar totalmente equivocada, mas a pessoa não foi com a intenção de obter o perdão do rapaz. Eu realmente acredito que ela foi limpar a barra dela. Ela tem

alguns traços assim fortes de protagonismo, sabe? que me fazem acreditar e pôr aqui minha barbichinha de molho, que ela não queria o perdão, ela queria limpar a barra dela. Afinal de contas, eu realmente acredito que as pessoas estavam esperando um fim muito dramático para essa história. E aí eu tava assistindo lá o Fantástico e ela fala que, ah, eu tô sem sucesso, eu liguei para ele, eu mandei mensagem, ele não responde e tudo mais e ela queria encontrar com ele. E esse encontro acontece, apesar de eu achar que não aconteceria. Falei: "Não, esse menino

não vai querer se expor dessa maneira e tudo mais". E eles se encontram e tem o que para mim foi assim uma aula de maturidade, assim, esculachou a gente, tá? Principalmente a gente que esperava muito drama, esperava muito circo em cima dessa história. Ele foi assim de uma finestra, ele foi de uma elegância. Ele foi até assim para mim de uma frieza, porque ele, você via que a voz dele tava embargada, que ele tava segurando, que ele tava quase chorando, mas ele só devo assim, não teve abraço, foi um um frio aperto de mão, ele devolveu as coisas dela e assim e eh que bonito, né? Ele fala: "Eu pedi

para Deus para que cuidasse de você onde quer que você estivesse, porque ele não sabia se ela também tava perdida e tudo mais. Mas o nosso laço se encerra aqui. E que legal! Porque ele poderia ter feito como às vezes a gente faz, sabendo que uma pessoa nos magoou e sabendo que a gente vai tirar ela da nossa vida. Só que a gente não tem coragem de verbalizar e vai falando: "Ah, qualquer dia a gente conversa ou não, te perdoo, beleza, vamos, a gente vai conversar mais e nunca mais conversa e tudo mais".

Ele deixou tão claro que assim, não tente me ligar, não tente me acessar, não tente falar nada, a nossa história acabou. Eu achei de uma maturidade primeiro porque a gente tem essa ideia de que encerrar histórias, encerrar ciclos envolvem muito drama, envolve muito espetáculo, envolve muitos sentimentos aflorados para tudo, para tudo. Pensa assim, ó. Eu lembro que em 2023, 24, 23, eu precisava muito encerrar um ciclo num trabalho que eu estava, que já não fazia mais sentido nenhum para mim, assim, sabe? Umas coisas as pesadas que estavam acontecendo e tudo mais. E eu

lembro que eu fiquei nessa ânsia, sabe, de sentar, de ter que fazer a conversa de como eu conversaria. Porque eu sabia que a pessoa poderia levar para um lado e poderia levar pro outro e tudo mais. E foi, né, uma conversa desgastante, uma conversa pesada, um climão e tudo mais. Ah, amigos às vezes, né, que você tem que, eu sempre digo que eu sou uma pessoa que quando eu chego no meu limite, eu me torno uma pessoa não verbal e eu tenho essa coisa realmente de não resolver. Eu eu eu isso é bem imaturo da minha parte, eu confesso para vocês. Isso é isso é

uma coisa que eu quero mudar com o tempo, mas quando eu atinjo assim alguns limites, quando eu me decepciono com algumas pessoas, eu me torno não verbal. Então, eu só vou me afastando, eu vou negando os convites, eu vou fic, eu vou parando de mandar memes e tudo mais e me afasto da pessoa. E é assim que eu encerro alguns ciclos quando para mim eu vejo que eu não, porque assim, eh, eu sempre falo que eu converso e tenho DRs e discuto quando eu vejo que ainda tem uma solução e quero continuar naquela naquela relação, mas quando eu não quero, é muito mais fácil o afastamento. E aí eu me lembrei de um caso que eh eu e o Maichael, a gente tinha um casal de amigos nossos também de pouco tempo, assim, a gente tinha dois três meses que se que nós havíamos nos conhecido e tudo mais. E aí a gente caiu na besteira igual o menino do Pico do Paraná de marcar uma viagem junto com esse casal.

Tinha dois, três, três meses no máximo que a gente se conhecia. Nós íamos para uma praia, daí eles, ah, a gente vai também, então vamos pegar um apartamento junto, que a gente pega o apartamento melhor. Mesmo eu e o Maon sendo completamente contra essa coisa de de dormir junto, de viajar junto, porque as nossas experiências nunca foram boas assim. Eu e o M a gente tem muito nossas manias, nossos jeitos, assim, não é culpa dos outros, não, culpa nossa mesmo. E aí nós viajamos e quando a gente viajou, eu sempre falo que você quer conhecer uma pessoa, viaje com essa pessoa. E foi o que o menino fez. Ele

viajou com a menina, ele conheceu ela e aí nós viajamos e na viagem a menina, cara, totalmente passada. Daí teve um dia que bebeu demais, deu um surto meio doido, aí os dois meio que se fecharam entre eles e a gente estava com o carro deles, a gente ficou sem carro lá, daí tudo que a gente ia fazer tinha que ser a pé e tudo era muito longe. Nossa, foi uma viagem assim horrorosa, horrorosa. E aí quando nós voltamos assim já no carro, eu sabia que eu eu já sabia, eu falei: "Não, quando eu chegar na minha cidade, acabou essa amizade assim, eu não quero nem assim nem por perto." E não teve drama, não teve uma briga, não teve um racha, mas ainda houve a minha imaturidade de simplesmente me afastar. Já que eu não queria mais

mesmo, já que não fazia sentido amizade, eu simplesmente me afastei. Depois de anos, a menina veio falar comigo: "Ai, eu não sei o que aconteceu, porque vocês se afastaram e tudo mais". E e aí às vezes eu eu fiquei pensando, eu falei: "Poxa, eu poderia ter sido honesta, né?" falar porque tá acontecendo para, sei lá, às vezes a pessoa tentar mudar, tentar ser diferente. Mas na minha cabeça não fazia sentido. Então, por

isso eu acho que esse rapaz ele dá uma aula porque ele aceita encerrar um ciclo quando ele poderia simplesmente ignorar a pessoa. Então ele aceita encerrar esse ciclo e faz esse encerramento sem nenhum tipo de drama, sem nenhum tipo de circo. E a gente precisa levar isso paraa vida porque ciclos acabam. essa mania, essa coisa meio poliana de na nossa cabeça achar que primeiro que os ciclos vão durar para sempre, relações duram para sempre, mas de achar que sempre todo fim precisa ser muito desgastante. Eu até tava conversando com a minha irmã há um tempo atrás e precisava encerrar um ciclo e e falei para ela: "Nossa, cara, não preciso encerrar, tirar". E e

eu lembro que ela foi muito pontual. Ela falou assim: "Se você sabe que esse ciclo precisa encerrar, faça ele rapidamente para vocês não se desgastarem e aí ser dramático." E eu acho que o o uma vez um um chefe meu, ele falou algo que eu levo muito pra vida. Ele falou assim: "Ó, Andreia, quando você tiver o seu negócio, seja lento no contratar e rápido no demitir." Que que isso quer dizer?

Demore, investigue, pergunte, seja assim, sabe, cauteloso, observe antes de contratar. Mas se uma vez contratado começou a dar problema, tentou arrumar, continuou dando problema, tira fora, porque o problema pode ser maior, o desgaste vai ser maior, às vezes o prejuízo pode ser muito maior. E eu acho sim que ai, mas as relações a gente tem que preservar, tem não, tem que relação que tem que acabar. E a que relação leia-se trabalho, namoro, amizade, coleguismo, sociedade, eh sei lá, precisa acabar. Tem relações que foram feitas para um tempo na nossa vida, para ensinar, para ajudar, para acompanhar, mas que de um certo momento paraa frente não faz mais sentido. E aí você percebe que as coisas

não estão se encaixando. E aí vamos tirar essa lente do drama. E às vezes você fica empurrando com a barriga e vai se tornar dramático, porque a coisa vai desgastando, as arestas vão se batendo. Então, quando eu vi aquele menino e ele foi um reforço sobre isso, foi de me dizer que ele não esperou essa menina fazer uma segunda, terceira vez, bastou um uma atitude dela que foi extremamente cruel e errada. E realmente burro ele seria se tentasse novamente, mas sem drama. É, é o seguinte, gata,

não, não tem DR, não tem conversa. Eu não quero saber porque você fez, porque você deixou de fazer, para mim não faz mais sentido. Ponto. Um beijo, valeu. Falou. Se a gente talvez tratar essas

coisas com menos drama, se machuquem menos as pessoas envolvidas. Então, que a gente com isso tenha um pouco mais de maturidade para cortar esses laços de quem tá do nosso lado sem briga, sem revanche, sem alfinetada, sabe? Às vezes só no silêncio, no afastamento, na conversa de longe, no aperto de mão, no encerramento assim mais frio, sem tanto, mas por você fez? É, é igual aquela coisa, né? a pessoa é picada pela cobra, tu vai atrás é de do do do soro.

Você não vai ficar perguntando pra cobra por que ela fez aquilo. Você vai embora, você se afasta, você põe limite. Então, que seja talvez o sinal esse episódio para te dizer que não precisa de drama. Maturidade, inclusive exige menos drama, mais atitude e muito menos drama. E para isso, muitas vezes, a gente vai precisar agir rapidamente para tirar de perto aquelas pessoas que só querem nos fazer mal.

Um beijo e até a próxima. M.