---
video_title: "Ep 259  - Que dor seu CONSUMISMO esconde? E como parar de comprar por impulso"
video_id: YhB-B70mwzc
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YhB-B70mwzc
video_date: 2026-04-07T10:30:32+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: https://amzn.to/4bYtI2z 
  
  Você já comprou algo no impulso e se arrependeu poucos minutos depois? Já sentiu aquela necessidade quase automática de gastar, encher carrinho na Shein ou Shopee, comprar uma “brusinha”, um acessório, um celular novo… mesmo sem precisar?
  
  Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre o consumismo e a dor emocional que muitas vezes ele esconde. Porque, na maioria das vezes, comprar não é sobre o produto — é sobre ansiedade, vazio, tédio, necessidade de validação e até traumas de escassez.
  
  Aqui eu compartilho minha história real como ex consumista, o momento em que perdi o controle financeiro, como entrei em dívidas e como consegui sair desse ciclo. Além disso, trago reflexões e dicas práticas sobre como parar de comprar por impulso e começar a construir uma vida financeira mais leve.
  
  Neste episódio você vai entender:
  • O que está por trás do consumismo emocional
  • Por que comprar dá alívio imediato, mas piora depois
  • Como o marketing alimenta desejos e inseguranças
  • As principais raízes do impulso de gastar
  • Como recomeçar e organizar sua vida financeira mesmo endividada
  
  Se você sente que gasta para aliviar emoções ou está tentando se libertar de dívidas e compras desnecessárias, esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Hoje eu vou pisar num calo que dói e é um calo bem caro. Se você vive com os carrinhos cheios em loja online, cria desculpa para comprar coisas que nem precisava. Esse episódio pode ser um pouquinho desconfortável, mas muito necessário. Você já comprou alguma coisa e se arrependeu logo depois que você comprou? Ou sentiu um desejo assim de comprar um celular novo, mesmo tendo um modelo em perfeito estado? Ou já comprou

muitas coisas e assim nem tirou etiqueta? É bem provável que em algum momento da sua vida você tenha sido consumista. A verdade é que toda pessoa viciada em algo acha que tem o controle sobre o vício e pode parar a qualquer momento, mas nós sabemos que não é bem assim. E o consumismo quase nunca é sobre um produto, mas sobre algo que você tá tentando calar dentro de você. falo com propriedade porque eu já fui essa pessoa daquelas que comprava para aliviar ansiedade, para preencher vazio, para se sentir pertencente. E depois eu

ficava com a culpa, com a dívida e com uma sensação horrível de que nada era suficiente. Hoje nós vamos conversar sobre a raiz desse vício, os sentimentos que a gente tenta anestesiar com compras, como dá para sair desse ciclo sem vergonha, sem moralismo e sem romantizar. Se você já comprou alguma coisa e se arrependeu 5 minutos depois, fica aqui comigo. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri de Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista com episódios como esse de hoje que é uma bela do Mata Mancada para te acordar pra vida. Meu nome é Andrea Chociai. No

Instagram e TikTok temos @andreiasoci e muito conteúdo para te ajudar nesta jornada da sua vida adulta. Então aproveita e já me segue por lá. Sugiro muito que para esse episódio vocês se protejam. Episódio espinhudo. Não que eu queira bater em vocês, eu não tenho nenhuma, não sou sádica, não fico feliz vendo vocês sofrerem ou querendo bater em vocês. Mas certamente esse é um

episódio não muito gostoso, nem de fazer, nem de lembrar, nem de falar e às vezes para algumas pessoas escutarem isso, mas eu acho importante e um assunto extremamente relevante e que ele vai estar sempre aqui, porque se a gente está num podcast falando sobre vida adulta, não podemos deixar de fora a dimensão financeira de comportamento em relação ao dinheiro. Se você tá nesse mundo daí de, meu Deus, se você não tá plantado dentro de uma caverna, enfim, você já deve ter alguns carrinhos online aí que tem alguns produtinhos que você acha que um dia vai comprar num determinado momento. Em algum momento foi afetado por uma influenciadora usando alguma coisa, ficando muito bonito nela e achando que aquilo vai ficar maravilhoso em você e já adquirindo. Ã, você já deve ter às vezes andado num marketplace da vida e criado algum tipo de necessidade que você nem sabia que tinha. Você olha e fala assim: "Meu Deus, eu não sabia que eu precisava de uma bolsinha para colocar na minha garrafinha Stanley.

Será que a gente precisa disso mesmo, né?" né? Mas aí você olhou, porque você já viu alguém fazendo, fal, eu preciso de uma bolsinha para mim Stanley. Então, em algum momento aí você pode sim eh não ser uma pessoa consumista, mas ter agido como uma pessoa consumista, tá? Então o que eu vou falar aqui com vocês é com muito amor, é com muito zelo, é com muito cuidado, porque eu queria que vocês colocassem a lente sobre si, tirassem os, porque tudo às vezes parece muito longe, ai tá louca, não sou uma pessoa consumista e tal, mas vamos enxergar de fato que é olhar o exemplo das outras pessoas para ter uma relação melhor com o dinheiro. Porque

quando eu estou falando de consumismo, eu tô falando de um comportamento extremamente destrutivo, que ele pode afetar as pessoas que estão à sua volta, mas principalmente você, afetar relacionamentos, mas afetar também a forma como você trabalha, a forma como a sua autoestima se dá, sua qualidade de vida. Então o que eu estou falando aqui, por mais que tenha a ver com dinheiro, afeta no nosso comportamento enquanto pessoa, tá? Talvez você não tenha eh parado para pensar, né? Mas tá aí com o carrinho cheio de compras ou compra e logo se arrepende, porque todos nós temos aquela aquela compra duvidosa que a gente fica: "Ai, meu Deus, se passar o cartão é porque Deus queria que eu comprasse, eh, se não passar é um livramento, aí o cartão vai lá e passa". E aí você pode ter um sentimento de culpa logo imediato que passa o cartão ou a hora que chega a sua compra e enfim. Mas eu creio que em algum momento

você comprou coisas que não precisava, ou por empolgação ou por porque tava na moda. Em algum momento, em algum momento todos nós compramos algo que a gente de fato não precisava. Porque se a gente fosse viver só do que precisa, a gente ia comprar o básico da roupa para nos cobrir a alimentação e a nossa vivência. Mas todos nós temos um anelzinho a mais. A gente tem um segundo colarzinho. Eh,

nós temos aqui um excesso de quadrinhos. Então, em algum momento você comprou algo que você não precisava, mas que você queria. E aí eu te pergunto, você de fato sabe o que é o consumismo? Eu fiz o o eu tive assim o cuidado de trazer aqui porque talvez você nunca tenha entendido o conceito do consumismo, tá? Então aqui, ó, o consumismo é ação de comprar, mas não comprar. Comprar excessivamente

e sem necessidade, tá? Então você ir lá no mercado comprar as coisas que você precisa, não quer dizer que você quer dizer que você está consumindo, não que você seja consumista. Mas se você compra excessivamente, sem necessidade, sim, você pode ser uma pessoa consumista, sendo motivada por impulso ou desejo de comprar, que pode ter raízes emocionais ligadas ao marketing de desejo que vemos por aí. Andreia, o que que seria um marketing de desejo? Quando eu tô trabalhando com marketing, o marketing, qual que é o papel do marketing, tá? É

fazer você tomar uma ação. Qual que é a diferença? assim, bem resumidamente da forma mais simples. Publicidade é a forma de eu eh mostrar produtos, mostrar serviços, eu fazer a divulgação, tá? De produtos ou serviços. O marketing

especificamente ele age para você tomar uma ação. A publicidade pode ser só um reconhecimento da marca, saber que aquilo ali existe, mas o marketing de fato ele vai fazer você tomar uma ação. E o marketing ele pode fazer você agir de duas formas, basicamente, tá? Tem várias ali dentro, mas basicamente ou pelo medo, uma ansiedade, uma coisa ruim, tipo eu não vou ter mais chance disso ou eu não quero mais ser assim, eu não quero mais ter essa dor ou o desejo. Então ele gera desejo, ele mostra como você vai ficar mais bonita, como você vai ficar mais atraente, como você vai pertencer mais, é como você vai conquistar mais coisas se você tiver aquele produto, como você vai emagrecer com aquilo e vai se sentir melhor. Então

ele atua dessas duas maneiras, tá? Então, geralmente quando você vê uma influenciadora divulgando ali o seu cafezinho que toma todo dia, o seu eletrólito que toma todo dia, é uma pessoa que tá dizendo: "A minha vida fica melhor com esses produtos, logo te gera o desejo para comprar aquilo". Então, quando eu alio a isso também, a raízes emocionais, a impulso, algum tipo de sensação que eu tive quando eu vejo vejo aquilo, eu posso comprar excessivamente e sem necessidade e sendo aí ou sofrendo do mal do consumismo. Um vício em comprar. a pessoa se sente bem comprando. Posso falar com muito, muita

propriedade aqui, porque eu já fui essa pessoa e o meu consumismo, ele sempre teve uma raiz emocional fortíssima. Veja que eu fui uma pessoa que teve uma infância, não passei necessidade na minha infância, mas eu passei muita vontade. Tínhamos condições na nossa casa, mas não eh a gente não passava fome, tá, na infância. Nós não passávamos fome, mas a gente passava muita vontade. Não dava para onde meu olho pousou eu comprar. Não tinha ai a

minha amiguinha comprou uma mochila tal e tal e tal e eu quero também. Não, não. Foi tudo com muito custo, sempre escola pública, consegui uma bolsa numa escola particular. Ali aumentou ainda mais esse meu desejo, vendo as pessoas tendo coisas que eu nem sabia que existiam, porque não tinha internet na nossa época. Então eu só fui ver o que que era uma mochila da Kiplin quando eu vi pessoas com mochilas da Kiplin e aquele macaquinho penduradinho. Até então eu

não fazia ideia. Para mim era uma mochila rosa, uma mochila preta, uma mochila azul, até eu ver a tal da mochila, o estojinho da Kiplin. Então eu tive, passei essa infância, esse período de adolescência, colégio e tudo mais. Eu passei muita vontade. Eu tinha vontade de comer no colégio e não podia. Eu tinha vontade de

ter ali os produtos, de ter vários AllStars coloridos, porque minhas amigas tinham um para cada dia para ir pro colégio, eu tinha um AllStar azul. Então assim, eu passei essa um tempo da minha vida vendo as pessoas terem indo fazer viagem de excursão do colégio. Eu nunca fui em nenhuma excursão do colégio, então eu tive essas vontades e assim não tinha internet, então era uma, eu tinha as vontades com base naquilo, na vivência que eu tinha, no que eu conhecia como mundo. Então, se eu olhar hoje, hoje tá muito pior, porque com a internet mostrando o que que é uma praia lá em Bale, o que que é uma bolsa eh da Luouis Vitton e tal, isso não existia na minha realidade. Então, eu não desejava essas coisas porque eu nem sabia que existia. Então, eu desejava

aquilo que eu sabia que existia. Quando eu entro na faculdade, o abismo ele fica um pouco imenso, porque eu tô falando já, por mais que eu tenha passado numa escola pública, vocês sabem o quanto é difícil passar numa escola pública, numa universidade pública. Então, é óbvio que a maioria das pessoas que tá ali, principalmente num curso de engenharia, não eram as pessoas que que que eram pobres, era a galera que tinha muito dinheiro, que estudou muito bem e teve condição de passar, teve um estudo de qualidade e conseguiu passar. Então, quando eu entrei na minha sala tinha, por exemplo, diversos eh filhos de donos de construtora. Então, uma galera que ganhou carro, que ganhou celular, que tinha, sabe, que ia pra faculdade de carro. Nossa, para mim era impensável

e voltar de carro e carro assim, carro que meu, talvez meu pai teria, nunca eu teria, sabe? Então, esse abismo aumentou. Eh, e aí foi num período que meu pai faliu, a minha mãe ganhava muito pouco. Aí foi o episódio que eu realmente passei fome na faculdade, eu não tinha dinheiro para xerox, tive que trancar minha faculdade por seis meses, porque não tinha mais condição de ir pra faculdade. Então ali esse abismo aumentou. Então eu vim nessa infância

com as vontades ali, vontades fúteis ali de criança, de adolescente. Quando eu vou pra faculdade e passo essas dificuldades, eh, são dificuldades que ali na pirâmide de Maslow são as necessidades primárias. Eu tô falando de fome, eu [roncando] tô falando de transporte, de poder ir estar no lugar. Então eu tive [roncando] fome, aquilo ali foi aumentando dentro de mim essa necessidade, essa vontade do ter, essa vontade do possuir e tudo mais. E aí quando eu me formei, sempre trabalhando muito, ralando muito firme, porque eu jamais queria voltar para aquela situação da qual eu tinha passado, trabalhei feito uma condenada.

Eu lembro que na ainda na faculdade, verdade, ainda na faculdade eu fui abordada por uma empresa de cartão de crédito, zero educação financeira, zero dentro da minha casa, zero educação financeira. De um lado, a minha mãe lutando para sobreviver com o trabalho que aparecesse pela frente. De um lado, meu pai que tinha empresa, vi ele falindo algumas vezes, então vacas gordas, vacas magras e aí tal. Então assim, eu não entendia muito bem das finanças, mas eu lembro que eu fui abordada na frente da biblioteca da Universidade Estadual de Maringá por uma empresa de cartão de crédito e falou: "Olha, temos cartão de crédito para universitários". E aí eu vi aquilo, uma pessoa cheia de vontade, peguei um cartão. Hum, que bom. Ah,

vocês eu nem preciso entrar em detalhes o que que eu fiz com esse cartão, né? Enfiei no meio do meu olho para não falar enfiar em outro lugar. E aí eu fiz uma dívida, paguei o mínimo, não fazia ideia do que era, não fazia ideia do que era juros, não fazia ideia do que era crédito. Eu não sei, eu tinha na minha cabeça que assim, eu ia passar e magicamente eu ia ter, sei lá, uma uma forma de pagar. E já na primeira fatura, óbvio, não tive como pagar e já tive meu nome sujo ali com 21 anos. 20, 21 anos.

Meu nome já estava sujo. Que bom, né? Que top. Não é maravilhoso? morrendo de vergonha, não contava para ninguém, não conseguia pedir ajuda, não tinha malemar internet. Então eu fui fazendo e

aprendendo essa educação financeira como dava. Surgei o meu nome, eu não dormia, eu só pensava nisso, aí depois vem tudo de pior na faculdade, passando fome, nome sujo. Então eu tinha essa carga emocional meio grande no começo da minha vida adulta. E aí eu me formei. Eu me formei e toda esse porque qual que é o problema de quando você passa algum tipo de necessidade, algum tipo de aperto, algum tipo de privação ou tem o nome sujo, passa algum tipo, esse tipo de vergonha. O grande problema é que você

sente muita vergonha. Eu tinha muita vergonha na faculdade. Eu tinha muita vergonha. Eu tinha vergonha de não ter o que comer. Eu me escondia dentro da da biblioteca e eu dormia. Eu

tinha vergonha do do pessoal descer para tirar xerox e eu falava assim: "Não, outro dia eu desço para tirar xerox e depois ter que pedir xerox emprestado da da galera. É porque depois eu dizia que eu esqueci em casa. Ah, esqueci lá em Mandaguari o meu xerox e eu usava o xerox das pessoas para estudar. É, dá muita vergonha. Isso mexe diretamente com a sua autoestima. Eh, você não

consegue se vestir bem, você não consegue comer, você não consegue pagar um xerox, você não consegue parece que existir enquanto pessoa. E obviamente que isso mexeu muito com a minha autoestima, mas muito, muito, muito, muito. Ao mesmo tempo que me deu muita gana de ir para cima, também me fez passar vergonha. E aí quando eu me formei e tive meu primeiro salário, eu despiroquei. Eu entrei numa loja de roupa na esquina de onde eu trabalhava, torrei um salário de engenheiro. Na época eram seis

salários mínimos. Eu torrei seis salários mínimos em roupa e sapato. Roupas de Eu lembro que era janeiro, janeiro, fevereiro ou março eu tava comprando roupa de frio, casa calça jeans, um monte de coisa e tal, não sei o quê. Aí teve esse episódio, aí beleza, aí me apertei ali e tal, tal, tal, tal, já consegui um créditozinho, porque daí o banco já, eu já tive que abrir conta num banco como funcionária de uma construtora. branco já me deu crédito, já me deu cheque especial, já, né, mal sabia onde eles estavam se enfiando e tal. Eu lembro que daí eu comprei um

celular, dois meses eu enjoei daquele celular, ainda tava pagando outro, dei esse celular pra minha irmã, comprei outro para mim. Então, eu pagava dois celulares e dava coisa pros outros, pagava coisa pra minha irmã, pagava coisa paraa minha mãe, paguei a faculdade da minha irmã, dei metade de um carro pra minha irmã e torrando e gastando e assim ajudando quem eu podia. Assim, se tu vencer, vence mais gente com você. Eu ajudando tudo que eu podia e tal. Aí [roncando] dei eu eu tava pagando um gol, eu não tinha carro, né?

Aí quando foi ali, quando me formei, eu catei um gol, paguei esse gol até metade. Não, gol tá pouco. Quero comprar outro carro. Eu lembro que eu vi um le achava lindo o catei o, mas aí eu precisava me livrar do gol. Aí eu falei: "Carol, assume o resto, eu te dou metade desse gol." Financiei 100% do ágile.

Paguei uns três ágile ali, mas era como dava e tal. Eu lembro que eu tinha uns quatro cartão de crédito, era cartão da Riachuelo, cartão da Renner, cartão do banco, tinha o cartão do Panamericano, vários cartões e usava cheque especial. E o limite do meu cheque especial é, meu amor, porque eu achava assim que eu ganhava o salário mais o cheque especial. Então, meu salário ele cobria o cheque especial, aí eu podia usar. E aí meu cheque especial começou com 1000, 2.000, eu cheguei a ter cheque especial

de 10.000 e gastar os 10.000 do cheque especial, meu amor. Aham. Ah, eles não sabia, não fazia ideia dos juros. Eu

falava: "Não, isso aqui, os jurinhos aqui, ó, pagar uns R$ 200, isso aqui não é nada, perde 10.000." Porque daí eu pensava, eu tenho aqui meu salário, seis salário mínimo, mas 10.000 eu tenho muitos salários. E gastei, comprei skate sem saber andar de skate só porque era bonito. Eu

comprei, eu lembro que eu comprei uma GoPro, quando lançou GoPro, ninguém sabia o que que era uma GoPro. Isso foi 2000 e 2011, 12. Comprei uma GoPro para gravar o quê? Não fazia bosta nenhuma. Comprei uma GoPro, comprei celular, enfim, gastei, gastei, gastei, gastei, gastei, gastei, gastei, gastei. Eu

lembro que eu entrava na farm e a Farm tava começando aquela moda da farm, eu entrava e deixava nossa uma vida lá dentro da farm e tal. Só que ao mesmo tempo eu tinha descoberto o segredo. Eu falava assim: "Cara, o negócio é fazer dinheiro. Eu não vou me preocupar aqui em economizar, não. Eu vou trabalhar mais". e trabalhei muito. Se você pegar

ali de quando eu me formei, 2009 até 2016, 17, eu tinha três empregos. Tudo que me perguntavam: "Ah, você quer fazer isso?" Quero. Você quer na quero. Faz questão para concurso? Faço. Faz perícia

imóvel? Faço. Secretário de obras? Dá aula em faculdade. Dá aula em faculdade AD. No final de semana tudo eu pegava,

mas eu não fechava o meu ralo. Entrava muito dinheiro, mas eu gastava meu amor na mesma proporção. E não vem que não era um gasto. Ah, vou comprar uma casa, vou investir. Que mané investir, meu amor? Eu queria era pegar toda aquela

vontade que eu passei lá atrás e realizar desejos. Aonde o meu olho pousasse, lá eu queria estar. E aí o que que começou a acontecer? um ciclo vicioso, porque daí eu comecei a trabalhar muito, só que tem um limite, você é humano, você não é um robô. Eu comecei a trabalhar muito e eu vi que na mesma proporção que eu trabalhava e ganhava, eu gastava. E aí entrou aquele

ciclo vicioso de eu precisar fazer entrar cada vez mais, mas também gastar mais, ganhar mais e gastar mais e aí o obviamente o bod começou a bater, você começa a ficar cansada, é muito trabalho, é muito trampo e tal. E [roncando] não era um trampo assim para eu construir algo na minha vida. Eu tava só satisfazendo desejos. Não tinha nada grandioso, tipo, ah, eu tô trabalhando em três empregos, eh, para comprar um um um o meu apartamento para não, meu amor, era para gastar excessivamente e sem necessidade, com base numa raiz emocional. Eu era a definição da consumista, meu amor. Eu

era definição da consumista. E aí eu comecei a pegar muito bod, eu já não gostava de engenharia, daí aquele tanto de trabalho eu fui gostando muito menos. Queria sair, mas que jeito que saía? Ralão aberto, dinheiro saindo e aí negociava um cartão com o outro, pagava um com esse, pagava com outro. Táí negociei lisa e tal e dívida e dívida e dívida até que eu cheguei um momento que explodiu, tentei. Aí pega dinheiro com

um com o outro, cobre aqui, cobre ali, até uma hora é cobertor curto, cobri um lado, descobri o outro e teve uma hora que eu cheguei num teto de trabalho, não tinha mais para onde eu ir e o ralo não fechou e a bomba explodiu. E aí, meu amor, vou merda para tudo quanto é lado, inclusive pra minha irmã. Surgei o nome da minha irmã porque tinha um cartão dela que eu usava, não bastava meus quatro, eu tinha que usar o quinto dela e tal. E aí em paralela, eu odiava meu emprego, mas eu não podia sair. Eu não tinha pais para olhar para mim e me ajudar e falar assim: "Vai lá que o pai te ajuda, eu negocio para você". Não,

nem e aprender sobre, não era nem a questão só de me dar dinheiro, não tinha quem me instruísse. E tudo isso eu assim guardando sozinha e a bomba explodindo e tal, odiando cada vez mais meu preso, meu emprego, cada vez mais triste, cada vez e eu falando: "Meu de". E aí eu comecei a ficar deprimida e aí eu só pensava naquilo e a minha vida parecia que tava andando para trás. E aí eu odiando cada vez mais o que que eu vou fazer e como que eu vou resolver. E parece que não vai ter fim. Eu tinha

medo de olhar minhas contas, eu tinha medo de de de sentar e planilhar tudo. Eu olhava aquilo, eu falava assim: "Não vai ter solução, meu nome tá sujo, aí eu já não consigo mais empréstimo, eu tenho vergonha de pedir pros outros, eu não sei como organizar". E bem no meio desse turbilhão todo, eu lembro que eu comecei a, eu comecei a fazer corrida de rua, que foi quando eu tinha engordado 20 kg e descobri a corrida de rua. me lesionei, tive que ir pro fazer um fortalecimento da musculação, pimba, caí dentro do crossfit e eu me apaixonei. E ali dentro do crossfit a gente fala que todo excesso esconde uma falta. E eu

entrei excessivamente dentro do crossfit ocupando a minha cabeça com tudo isso que estava acontecendo. Arrumei um jeito ali de na no suor pagar o meu crossfit. Ai, desesperada, mas aquilo ali foi enchendo a minha cabeça, foi me ocupando. Eu comecei a parar de gastar, porque eu vou ser bem honesta, eu troquei um vício aqui pelo outro. Então, enquanto a minha satisfação era gastar, comprar para aparecer, para me provar, para, eu comecei a descobrir na atividade física que ali eu também tinha força, que ali eu era alguém, que ali eu tinha algum tipo de valor, que eu era boa em alguma coisa. E eu tirei um pouco essa lente da

do consumo. Ah, André trocou, troquei um vício pelo outro, foi radical mesmo. Eu troquei um vício pelo outro. E aí foi quando eu parei e falei: "Cara, eu preciso pôr a minha vida em ordem porque senão eu não vou sair desse buraco, vai ser um buraco atrás do outro e tal". E aí eu tomei alguns passos e não é fácil.

Primeiro de tudo, não é fácil. Primeiro não é fácil a gente se dar conta do buraco que a gente mesmo se enfiou. Não é fácil se dar conta que você se colocou naquela rodinha do rato e aí você tá ali rodando, rodando, rodando e aí você tá produzindo, mas tá gastando. Tá produzindo, mas tá gastando. Tá produzindo, mas tá gastando. E aí você

começa a odiar o seu trabalho. E aí você começa a consumir mais para sentir algum tipo de, ah, eu tô, eu, eu beleza, eu trabalho muito assim, mas eu mereço. Então eu vou comprar isso aqui para deixar mais leve o fato de eu trabalhar e aí você gasta mais e aí você tenta achar algum tipo de prazer e entra nessa bomba. Então não é fácil. Não é fácil.

Por isso que eu falei que é um episódio espinhudo, porque quando a gente fala disso não é fácil. Mas aí eu sentei e resolvi encarar de frente esse grande problema que eu tinha na na minha frente. E aí eu lembro que a primeira coisa eu falei: "Não, preciso livrar o nome da minha irmã". Fui lá, negociei a dívida da minha irmã, deixei tudo estourar, todos os meus outros cartões estourar, encarei as minhas contas de frente. Eu lembro que eu fiz uma planilha, aí eu fui colocar, tirei da minha cabeça e aí fui ver mesmo tudo que eu devia, onde eu devia, quanto eu devia, negociei cheque especial no banco, que era a coisa que mais tinha juros, que mais comia o meu dinheiro.

Comecei a vender coisas que eu tinha na minha casa e que eu não usava mais. Baixei muito meu custo de vida nessa época. Eu lembro que parei de fazer unha fora, parei de pintar cabelo. Eu lembro que eu tinha o cabelo loiro, eu escureci meu cabelo para não ter que fazer mecha, baixei bem, fui quitando as coisas que eu tinha e mas principalmente eu fui aprender sobre dinheiro. Isso é muito importante, tá? É muito importante

aprender sobre o seu dinheiro. E hoje eu falo até que eu me tornei uma pessoa bem bem mão fechada. Mas assim, não é aqui sobre como você sair desse consumismo, mas entender de onde ele vem, que eu acho que é importante a gente para tratar algo, saber a raiz disso. Eu sei que muito dessa Andreia que foi gastando, que foi, primeiro de tudo, tava com uma fome atrasada. E é uma fome atrasada de eu vou vingar a pobreza que eu passei lá atrás. Então eu queria

gastar, eu queria, por ter passado muita vontade, eu queria me provar que eu não passaria por aquilo de novo e que agora eu poderia fazer diferente. Então eu fiquei tentando curar minhas feridas e minha a minha vergonha passada com aquelas compras. Outra coisa que eu identifiquei, eu queria muito impressionar as pessoas, as pessoas que me viram pobre, as pessoas que me viram passando fome, as pessoas que me viram passando vontade. Eu queria que as pessoas olhassem para mim e falasse: "Ela venceu". Tudo por insegurança, muito insegura.

Então essa minha insegurança fazia gastar para pertencer, para impressionar. Eu comprava muito por tédio, não tava fazendo nada, entrava ali, entra quem de nós, né? Chopi, shin, entra ali e vai criando as suas necessidades. Eh, não conhecia os meus próprios gostos, então assim, a falta do autoconhecimento, de saber o que você gosta, de quem você é, qual é o seu estilo, fazer eu gastar muito a mais. Mas principalmente eu comecei a perceber que eu consumia muito por causa das redes sociais. Então, meu autoconsumo de

redes sociais fazia eu gastar mais, porque o marketing é isso, ele vai gerando desejo. Você vai vendo na rotina da pessoa e daí você admira a vida da pessoa, você quer ter a vida da pessoa. Para ter a vida da pessoa, você acha que consumir aquilo que ela consome vai fazer você ter a vida da pessoa. E não é isso. Mas é assim que o marketing funciona. O marketing ele funciona

trabalhando em todos os seus medos, em todas as suas inseguranças, em todos os seus desejos. E as redes sociais, elas estão cheias disso, de criar desejos, de alimentar os seus medos, os as suas rejeições, a sua baixa autoestima para você comprar. Então, quando a gente compra, a gente consome para curar dor emocional. E aí é pode ser comprando, pode ser embalada, pode ser com algum tipo de vício, pode ser comida. E você sabe muito bem que onde isso deve ser tratado. Dor emocional eu trato em

terapia, mas não nas compras que eu tenho. Eh, ter cuidado de mim, ter começado a fazer exercício também faz parte dessa cura emocional, porque compra tem muito a ver com a autoestima. Quanto mais baixa a sua autoestima, mais você vai querer gastar, porque você acha que a cura ela vem de fora. Você acha que a compra preenche uma autoestima que tá no pressal. Você acha que aquele vestido vai jogar sua autoestima lá em cima? A gente sabe que não é assim. Mas

quando eu comecei a gostar do meu corpo, quando eu comecei a trabalhar e ver que eu era forte, eu falei: "Não, não é uma roupa que vai impressionar, é quem eu sou". H, comecei a me dar conta, eu acho que assim, que amor você conquista com que você é e não com o que você tem, que o TED eu posso preencher de outras maneiras, eu posso ler, eu posso ter um hobby, eu posso arrumar aquele armário, eu posso deletar meus meus aplicativos de compra. Então, eh eh o importante hoje é você olhar por que que você tá querendo comprar tanto, porque é da é ali a tua raiz. É porque você tá consumindo muita gente que só fala sobre consumo, porque tem gente, tem pessoas que eu segui que era só compra, era só me vendendo coisas, né? É porque você tá com tédio, é porque você tá tentando pertencer, se sentir amado, é porque você tá querendo mostrar o seu valor para alguém. É aí, tá? É difícil assumir

que a gente é consumista, mas se eu não tratar a causa, se eu não, a minha vida vai ser pesada, eu vou, eu vou trocar de vício, então eu não vou, eu vou ir paraa comida, vou tentar curar minhas dores emocional com comida, eu vou tentar curar minhas dores emocional com compra, com balada, com eh com bebida, com droga, com seja o que for. Então, antes de pensar, nossa, como eu organismo e minhas planilhas e tudo mais, da onde tá vindo isso? De onde vem o seu consumismo? que dor que ele carrega, o que você precisa curar emocionalmente para deixar de comprar excessivamente e sem necessidade. E se, inclusive, este é um episódio que alguém que você conhece precisa ouvir, é importante que você encaminhe esse episódio para ela. Um beijo, até a próxima.