---
video_title: "Ep 274: 8 Estratégias do livro A Arte da Guerra para ser um adulto mais centrado"
video_id: Ma7UttSoCaY
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ma7UttSoCaY
video_date: 2026-05-29T11:22:50+00:00
video_description: |
  🌟 📚 Livro citado: A Arte da Guerra https://amzn.to/4fExhOH
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você sente que às vezes reage no impulso, entra em conflitos desnecessários ou se desgasta demais com pessoas difíceis?
  Nesse vídeo, eu compartilho 8 lições poderosas de A Arte da Guerra aplicadas à vida adulta, trabalho, relacionamentos e inteligência emocional.
  
  Muito além de um livro sobre guerra, A Arte da Guerra ensina sobre estratégia, autocontrole, ego, posicionamento, maturidade emocional e como lidar com conflitos sem perder sua paz.
  Você vai aprender:
  
  - Como parar de agir no impulso
  - Como lidar com pessoas difíceis
  - Como desenvolver inteligência emocional
  - Estratégias para trabalho e relacionamentos
  - Como escolher melhor suas batalhas
  - O poder do silêncio e do autocontrole
  - Como evitar desgaste emocional
  - Lições práticas para a vida adulta
  
  Se você quer amadurecer emocionalmente, se posicionar melhor e aprender a agir com mais estratégia no dia a dia, esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já percebeu que a maioria dos adultos inteligentes perde por agir no impulso? No trabalho, fala demais na hora errada. No relacionamento, age no calor da emoção. Em discussões, senta vencer no grito. E diante de pessoas difíceis, entrega exatamente a reação que ela esperava. O problema é que a

maioria de nós entrou na vida adulta despreparada emocionalmente. E foi por isso que quando eu li o clássico A arte da Guerra, eu tomei um verdadeiro choque. Porque o livro Arte da Guerra não fala só sobre guerra, ele fala sobre ego, sobre controle emocional, silêncio, timing, sobre entender que nem toda batalha vale a sua energia. E honestamente, algumas das pessoas mais fortes que eu conheço não são as que atacam primeiro, são as que sabem exatamente quando não reagir. Então, nesse vídeo, eu quero te mostrar oito estratégias que eu tirei do livro Arte da Guerra, que mudaram completamente a forma como eu lido com trabalho, com relacionamento, com conflitos e com as pessoas difíceis. Porque depois que você

entende isso, você para de agir no impulso e começa a jogar o jogo da vida adulta, só que de um jeito muito mais inteligente. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andrea Chociai. No meu Instagram, TikTok @andreasoci também temos mais conteúdo sobre isso. Então aproveita e já me segue por lá. Quem é seguidor antigo,

mas seguidor raiz mesmo, vai saber que esse episódio ele não é novo, mas ele é um episódio que vale a a regravação, o remember dele, porque é com certeza um dos episódios que eu mais tive feedbacks de pessoas falando assim: "Andreia, depois que eu assisti esse episódio, eu mudei completamente minha postura. Andreia, depois que eu assisti esse episódio, mudou muito a minha ideia em relação ao relacionamento. Então, eu falei assim: "Bom, já que temos sempre novas pessoas chegando aqui, vamos falar novamente sobre este livro que é um clássico. E eu digo que todo clássico ele tem razão de ser um clássico. Eu não gosto das coisas muito mainstream que todo mundo tá lendo e tal, mas tem clássicos que a gente tem que se render." E Arte da Guerra foi um livro

que eu li muito cedo, eu tive que reler ele mais adiante para entender. Eu acho que na vida adulta, como aquilo ali era inteligência pura, era controle, amadurecimento, controle emocional puro. Esse é um livro que na verdade não é uma história. Ele é um tratado militar escrito há mais de 2.500 500 anos por um general conhecido muito pela sua capacidade estratégica, pela sua capacidade de controle e de, principalmente vencer o maior número de batalhas com o menor número de danos e de conflitos. é um tratado com ideias

muito inovadoras, porque diferente dos outros generais, ele era um cara que não queria ir direto pro confronto. Ele queria usar planejamento, inteligência, estratégia e uma adaptação para vencer as suas batalhas sem toda vez ficar usando força bruta, sem todas as vezes você ficar sofrendo e gastando energia e gastando muito tempo e deixando muitas vezes muitas feridas quando a gente passa por alguns embates. Mas o fato é que nos relacionamentos amorosos, de amizade, com a tua família, no trabalho, na tua faculdade, nos ambientes aonde você circula, não é que nós estamos em constante guerras ou enfrentando batalhas, mas você consegue com um pouco mais de inteligência, um pouco mais de domínio próprio, um pouco mais de estratégia, ser uma pessoa que circule melhor, sem que tudo te ofenda, sem que tudo te desgaste, sem que tudo demande e a sua energia sem que tudo se torne uma batalha. A gente falou num episódio anterior sobre pessoas difíceis, o quanto é difícil lidar com uma pessoa que está em constante batalha. E às vezes você não percebe que você tá tratando tudo com muito dano. O problema

é que quando a gente deixa tudo atravessar, quando tudo nos atravessa, geram danos, geram marcas, geram desgastes. Então é isso que eu quando eu estava lendo, eu pensei: "Cara, tem coisas aqui que a gente pode aplicar na nossa vida para ganhar com menos esforço e com menos efeito colateral. Eu elenquei esses oito pontos do livro Arte da Guerra, que aplicados a trabalho, relacionamento, amoroso, amigos, os treinos, eh você consegue ser um pouco mais estratégico e todos queremos ser um pouco mais espertões e estratégicos. Primeiro ponto, conheça você e conheça o seu inimigo muito profundamente. Ele diz no livro: "Se você conhece a si mesmo e se você conhece muito bem o seu inimigo, você não precisa temer o resultado da batalha". O grande problema é que às

vezes a gente tem um contraponto. Pessoas que se conhecem muito bem, sabem dos seus pontos fortes, dos seus pontos fracos, sabem eh onde o cala aperta, sabe dos seus limites, sabe das suas fraquezas, só que não conhecem muito bem a pessoa com quem vão enfrentar, que vão degladiar. E aqui não vamos falar só de guerra, às vezes é uma conversa difícil, às vezes é o relacionamento. Por exemplo, eu tenho, eu faço um esforço muito grande, é um, é algo assim pro meu casamento dar certo. Eu me conheço muito bem, eu sei as minhas fraquezas, eu sei os meus pontos fracos, eu sei o que eu preciso melhorar. Só que se eu me

relaciono só pensando em mim, no que eu sou boa, no que eu sou ruim eu, eu, e eu eu, você não se relaciona, cara pálida. Porque o relacionamento são dois mundos colidindo, com criações diferentes, às vezes de gêneros diferentes, que tão ali tentando conviver no mesmo espaço com os seus traumas, com as suas histórias. Então eu vejo que algumas pessoas se preocupam tanto nas suas dores, na nas suas questões que o relacionamento não dá certo porque não tenta conhecer de fato o outro. E eu faço um esforço muito grande para saber como era nos pormenores a relação do Maon com os pais. com irmãos, com os amigos, com dinheiro, eh momentos em que ele esteve muito frágil, momento que ele já teve depressão. Então, eu busco sempre eh

conversar interessadamente com ele sobre a história dele, porque eu vou entender que algumas reações e algumas coisas que ele faz hoje não é eu, o problema não é comigo, às vezes é um problema que ele tem com a pessoa dele. Ah, mas então ele que faça terapia, toque o seu relacionamento como você quiser. Essa é a forma como eu toco. Eu eu prefiro ter essa empatia de entender a história do outro e tentar nos adaptar e tentar fazer funcionar e ter um casamento que funcione. Isso funciona para mim. Então,

quando você conhece muito sobre o outro e muito sobre você, vocês não ficam batendo cabeça, não fica se bicando à toa, porque daí às vezes ele tem um comportamento que eu vou achar: "Nossa, ele tá fazendo isso contra mim". não é um comportamento primitivo, é um comportamento que ele já tem por outras coisas que às vezes ele precisa, sei lá, colocar na terapia que seja. Então é muito importante você se conhecer muito bem, porque quando uma pessoa olhar para você e falar assim: "Nossa, Andreia é uma grossa, eu não vou falar: "Ah, chocada que a pessoa pensa isso de mim". Eu vou falar: "Infelizmente eu sou. Gostaria de ser menos, eu gostaria, mas eu não tô conseguindo. Estou em

tratamento, em constante evolução. Então aquilo não me atravessa, aquilo não me machuca tanto. Sugiro fortemente, se conheça tudo, não só os pontos bons, os as fraquezas, o que você precisa melhorar e principalmente o outro em tudo, no teu trabalho e nos teus relacionamentos vai funcionar perfeitamente. Segundo, a verdadeira vitória é vencer sem lutar. Ai, e se você fala isso para mim, recém formada, comprando toda a briga possível e imaginária.

Meu Deus do céu, entrava e me degladeva em todas as batalhas que eu via pela frente. Fossem elas direto comigo, fossem ela com as pessoas que eu amava, fosse com pessoas aleatórias. Eu tinha que dar minha opinião, eu tinha que me posicionar, aí eu me queimava com as pessoas, era tida com a briguenta, com uma pessoa que arruma confusão com tudo, com a esquentadinha. Escolha as suas batalhas, sabe? Eh, se você quiser, tem batalha para caramba, tá? Se você quiser, tem batalha o tempo

inteiro. Se você realmente for uma pessoa que quer ir pro enfrentamento, tu vai encontrar, você vai achar. Só que qual é o problema? Fica um pedaço de você em cada batalha que você passa. arranca-se um pedaço de você, seja de energia, seja de vontade, seja de arranca-se. Então, hoje eu prefiro muito

bem escolher, ser um pouco mais diplomática, ter um pouco mais de polidez do que sair por aí brigando com todo mundo. Tem hora que eu olho e penso, daria uma boa briga e de briga eu gosto. E antigamente era, ah, meu Deus, um boi para não entrar e uma boiada para Não. Hum, hum. Hoje é uma boiada para não entrar e saio também por um boizinho, sabe? Agora, senhor,

meu marido é uma é a boia, ele quer entrar, tá doidinho para entrar numa numa briga, sabe? Briga com gente na internet, discute, sabe? Ai, olha, não sei mais o que falar. Terceiro, abrace as oportunidades. As oportunidades multiplicam-se à medida que elas são agarradas. Isso é dito no livro. Nós

somos e estamos uma geração extremamente distraída. Eu vejo que algumas pessoas estão estagnadas, algumas pessoas estão paralisadas por distração, porque as oportunidades, às vezes a gente pensa muito assim: "Ah, a oportunidade é uma oportunidade de trabalho, a oportunidade é um convite, sei lá, para para participar de algum lugar e tal". E eu percebo que a gente tá num nível de distração tão grande que as pessoas elas não mal mais se cumprimentam, elas não trocam conversas, elas não se conhecem. Às vezes você chega numa roda, aí tem uma pessoa que você conhece que trouxe outra, que trouxe outra, as pessoas estão conversando entre si e você está olhando pro teu celular ou você tá, ah, eu tô com preguiça de de me relacionar. Eu digo que o network ele é importante, não o network forçado, não gosto de network forçado, mas o seu dia a dia, troque ideias, converse com pessoas, seja numa fila, seja num Eu lembro uma vez que eu estava num voltando de uma viagem e eu tava no avião e tinha uma moça sentada do meu lado assim e o e eu tenho a mania de não ficar, eu não fico no celular, no avião porque eu tenho medo do avião cair. Eu falo: "Meu Deus, eu vou ligar

meu avião, meu celular aqui, o avião vai cair." Ah, não, não tem nada que tira isso da minha cabeça. E a menina tava do meu lado e eu vendo ela tava meio inquieta, taiando a história. Eu sei que a gente conversou, conversou, conversou. Essa pessoa me pôs em contato com uma outra pessoa que conhecia uma marca que eu fechei uma publicidade dois meses depois que nunca teria chegado se não fosse por essa pessoa que eu estava ali conversando. Então, se aparecer uma

oportunidade, eh, esteja atento para agir no momento certo. Seja a pessoa que quando alguém fala assim: "Putz, eu tô com esse problema e ninguém consegue resolver, seja pessoa resolutiva." Eu não tô falando que você tem que abrir e pegar todos os problemas do universo, mas esteja atento, esteja menos distraído. Quarto, que para mim é muito difícil, ah, para mim é tenebroso. Seja adaptável, resiste quem se adapta. Por

que que é horrível para mim? Porque eu odeio mudança. Eu odeio qualquer tipo de mudança. Vocês não tm noção a dor física que me deu de mudar a logo do podcast. Porque quando eu fiz essa logo lá para 2023, quando eu tive a ideia de fazer o podcast, eu não imaginava o tamanho que ia ter o podcast. Então, quando essa eu

peguei para fazer essa logo, eu peguei uma arte no campo, uma imagem que tinha no Google, enfim, criei criei o nome e tudo mais e vim seguindo. E aí você começa a ver algumas coisas meio parecidas, né? Você começa a ver umas cores, você começa a ver nomes, sabe? uns descaralento. Você vai vendo assim, você fala assim, comecei a receber uns prints que eu falei: "Rapaz, mas parece que eu já fiz isso aqui em algum lugar, sabe?" E aí a gente precisou se

profissionalizar, registrar a marca, registrar logo, essas coisas. E aí eu tive que fazer essas adaptações em cor e na na própria deusa que tinha ali. Enfim, vocês não tem noção, a dor física. Eu eu fiquei dias que eu ficava não não, mas se eu mudar as pessoas não vão, elas vão achar que é outro podcast, elas vão largar o podcast. Olha o meu pensamento. Eu tava sofrendo mais pelas

pessoas do que por mim, porque eu sofro com mudança, gente. Mudança de armário, mudança. Ah, mudou um ingrediente de tá falando, ih, já não quero mais. Eu sou muito a ver essa mudança. Porém, as mudanças são inevitáveis. Eu gosto, eu

não gosto, eu entro em cólica. As mudanças são inevitáveis. Quanto mais você resistir às mudanças, mais difíceis são as tuas batalhas. Eu vejo, eu eu fui muito, para vocês entenderem o nível de resistência, eu levei quase um ano para eu dar chance paraa inteligência artificial na minha vida. As pessoas já falavam de chat de GBT, já tava chattinha saído uma cacetada de outras IAs e eu resistente, não, não quero, não quero, não quero. Um

negócio que, tipo, baita, facilita a minha vida em várias coisas, mas eu fui me profissionalizar, eu fui fazer um curso, então eu vejo que algumas pessoas ficam resistentes a mudanças, mudanças principalmente no trabalho. Ai, nossa, aquela, sabe aquela pessoa que você vai trocar o sistema operacional e ah, não vai funcionar? Porque desse jeito não dá. E ai não seja essa pessoa. Vamos colaborar porque algumas mudanças no final das contas assim só vai ajudar a gente, mas a gente é tão resistente que a gente cria essas batalhas imaginárias. Quinto, confunde o inimigo.

Toda guerra é baseada no engano. Certa feita, fui numa festa recentemente com uma amiga minha das antigas da Andreia do Velho Testamento. E eu comentei com ela, falei: "Ai, vai est nessa festa, vai estar uma pessoa lá, ai eu tenho meio que um uma coisa com ela. Eu já fiquei sabendo que ela falou uns negócios, não tenho como confirmar, mas mais pessoas já me falaram, eu sinto um clima pesado e tal, tal". e ventilei isso. Quando cheguei eu cumprimentei

essa pessoa, oi, tudo bem? Como vai? Piriri pororó diplomáticasma. Sorri, acenei, virei as costas e saí. Essa minha amiga falou assim: "Gente, mas devolva a minha amiga André, que que foi que aconteceu com você, menina? Que

como assim você conseguiu?" Porque eu não conseguia nem cumprimentar as pessoas que eu tinha algum tipo de desafeto. Madura para caramba, né? não conseguia cumprimentar, não conseguia estar perto. Eu não conseguiria, talvez em outras épocas eu nem teria ido sabendo que a pessoa estava lá. O

problema das pessoas saberem o que te engatilha, saber o que te tira do prumo, conhecer os seus desafetos, saber das pessoas que você não gosta, que você não consegue se relacionar, meu amor, é prato cheio para as pessoas falarem da sua vida, para as pessoas se meterem, para as pessoas te engatilharem, para saber como te tirar do prumo. Tá difícil. Tá muito difícil, faz cara de blazer, dá uma disfarçada. Isso é muito relevante com inteligência, ter inteligência social. Outra coisa para confundir o teu inimigo, fecha a tua boca. Gente, eu já vi tantas ideias

minhas ganharem outros donos e outros louros e promoções, porque eu abri minha boca desnecessariamente, porque eu tinha que falar, porque veio a ideia e quando veio já cuspi, porque eu sou assim, eu não tenho filtro, eu falo mesmo. E vi outras e outras pessoas ganhando em cima das coisas que eu falava. Saibam agir e falar no momento certo. Não dá para vocês entregarem tudo que machuca vocês, tudo que irrita vocês, todas as ideias que vocês têm para todo mundo. Sexto, controle as suas emoções. Não estou

dizendo os teus sentimentos, eu estou dizendo as tuas emoções. Se você tá muito irritado com uma pessoa, se você tá muito bravo com alguém, controle. Sabe aquele fake it until you make it? Nossa, falei um inglês aqui, professoras, me desculpem, mas finja até você ser. O nosso corpo, ele mimetiza muito a forma como a gente reage. Num

evento de Crossfit que o meu senhor, meu marido participou, ele tava em equipe e tinha uma parte que tinha um exercício que era muito pesado e ele tava fazendo esse exercício e quando ele voltou na troca dos atletas, eu me lembro que um desses caras falou um negócio para ele que eu nunca esqueci. Ele falou: "Michael, para de mostrar pro adversário que tá difícil. Para de mostrar pro pro adversário que está pesado. Para, porque a pessoa cresce quando te vê fraco, a pessoa cresce quando te vê irritado, a pessoa cresce quando ela vê que ela te tirou do prumo. Quantas e quantas vezes no campeonato eu tava lá, eu tava morrendo. Aí eu olhava pro lado, eu via

tipo a adversária, tipo, ah, meu Deus, não tô aguentando. Eu crescia, eu ficava gigante, porque eu falava assim: "Ai, ela tá morrendo, eu tô morrendo, mas ela tá morrendo mais do que eu. Então eu vou tirar uma força do âmago. Não entreguem o jogo tão fácil assim. Não fiquem demonstrando as emoções de vocês. Não

demonstra insatisfação. Evita explosões. Ai eu eu sou muito. Quando eu vejo vermelho eu exploto. Sai de perto, evita. Não deixem as pessoas te verem

descompensada porque elas vão saber como te atacar na hora que for conveniente para elas. Sétimo. Mire no ponto fraco. Se o seu inimigo está relaxado, ataca. Se ele está preparado, recue. Qual que é

o grande problema que eu vejo com algumas pessoas? Elas batem de frente quando alguém está atacando. Às vezes numa reunião de feedback, por exemplo, chega a pessoa munida, olha, você não fez isso, você fez e ataca. E e esse ataque não precisa ser agressivo. Às vezes ele é esse ataque de tipo, você fez errado, você fez aqui. O

que eu vejo muitas pessoas é que elas neste momento querem ter um embate, então elas querem contraatacar, quando na verdade ela deveria ficar na dela, pensar um pouco melhor e falar quando a pessoa não estiver preparada, porque ali a pessoa ela tá toda preparada para qualquer contra-ataque que você tiver. Não seja essa pessoa. Pense primeiro. Pense antes de agir. Principalmente pessoas que tentam te confrontar muito, pessoas que tentam toda hora enfiar o dedo nos seus olhos. As pessoas erram

também. Só que não adianta você tentar mostrar o erro dela quando ela tá apontando o seu. Você tem que fazer isso quando ele não tá preparado. Sabe pegar desprevenido. Eu fiz uma corrida de rua, a última corrida de rua que eu participei, eu queria muito pegar o pódio geral e até uma tantada da corrida eu tava em sétimo. Então para eu entrar

no quinto eu precisava passar a sexto lugar e a quinto lugar. Quando eu tava numa descida, eu tava vendo a sexta lugar. Quando eu olhei para ela na descida, eu comecei a passar ela, só que ela veio, ela viu eu chegando e ela começou a apertar o passo. E ela apertou o passo e a gente foi muito tempo assim, coladinha, coladinha, até que assim eu gastei uma energia a mais e consegui passar ela e ela abriu. Naquele momento eu falei assim: "Caramba, eu ataquei ela num momento que era forte para as duas, porque era uma descida e ela viu o meu movimento. seguir. Gastei uma energia

desnecessária. Não precisava, né? Se eu tivesse feito corretamente, eu poderia ter atacado ela num momento melhor. E aí eu vi a que tava em quinto lugar. Falei: "E vou pegar o lugar dessa menina". E eu

sabia que tinha uma descida, a gente já tinha feito o percurso uma vez, era na segunda vez, ia ter uma baita de uma subida. E eu vi a menina, eu me escondi atrás dela. Ao invés de tentar vir aqui do lado, eu fiquei cozinhando. Então eu fui recuperando toda aquela energia que eu tinha gastado. Tomei uma água, fiquei atrás dela. Eu falei: "Eu não vou

cometer o mesmo erro. Eu vou pegar ela relaxada. Porque eu peguei a outra quando ela tava preparada e me deu uma canira. Falei: "Eu vou pegar ela relaxada". Ela desceu, não olhou para trás e começou a subir. Quando ela

começou a subir, ela soltou um pouco o passo. Eu vim atrás dela, juntei toda a força que eu tinha, mas eu eu assim foi uma força sobrenatural e subi aquela ladeira tão rápido para não dar nem chance dela pensar: "Acho que eu consigo pegar". Era, era tipo assim, ela tinha que me olhar e falar: "Não, impossível pegar essa menina e subir num tiro, mas num tiro porque eu peguei ela no momento mais relaxado." Ser estratégico é saber que em alguns momentos, para você pegar essa pessoa com a carça na mão que você tá que ela tá te prensando toda hora e você precisa pegar ela de jeito, você vai precisar fazer isso quando ela está relaxada, não quando ela está reativa. E oito, ninguém vence o disciplinado. Eu

sei que isso pode parecer uma baita frase de coach motivacional, mas não tem para um disciplinado. Não tem para uma pessoa preparada para qualquer coisa. Uma pessoa preparada para conversar, uma pessoa preparada para mostrar serviço, uma pessoa preparada para ter uma conversa difícil, uma pessoa que se prepara para fazer uma apresent. A gente perde ali para aquela pessoa que é muito talentosa e é muito disciplinada. Mas meu bem, vocês não estão entendendo o que que é você tá preparado. Eu vejo que

as pessoas, seja para ter uma conversa difícil, seja para que seja com seu marido, que seja no próprio trabalho, as pessoas só sentam e e conversam. Elas não se preparam para aquela conversa. Elas não trazem dados, elas não trazem fatos, elas trazem sentimentos, elas trazem sensações. E sensações e sentimentos eles são subjetivos. O que dói em você pode não dói em mim. O que

te incomoda pode não me incomodar. Eu eu me incomoda muito o meu marido decorando a casa com tênis e coisas jogadas pela casa. Não incomoda ele. Então eu não falo disso. O que que eu trago? Pontos.

Olha, quando você deixa suas coisas espalhadas, você sobrecarrega o meu dia e aí eu já tenho que fazer isso, isso, isso, isso. Chego no final do dia, eu não tenho tempo para isso, isso, isso, isso. Ah, beleza. Então, para mim faz mais sentido. Então, se antecipe, pense com estratégia, vai fazer as coisas, esteja preparado, principalmente coisas desafiadoras, seja se preparar para uma prova, para um concurso, se prepare. As

coisas não caem do céu. As coisas caem com muita disciplina. Mas assim, como diria minha avó, né? Minha avó dava aula de matemática para mim, ela falava assim: "Olha, enquanto você tá cagando, tem um japonês estudando. Esteja preparado. Não sei o que você tem que

passar. Eu não sei qual é o desafio que você tá se metendo, mas não entrecente. Esteja disciplinado para isso. Se essas dicas te ajudarem, eu poderia tirar várias desse livro, que é um livro sensacional. E eu sugiro muito que você faça a sua leitura para que você tenha a sua própria interpretação, porque aqui a gente incentiva o pensamento crítico.

Rabisca, escreve. Eu deixei o link aqui porque provavelmente vocês vão apertar a versão que eu li. São várias versões aí ao longo dos anos. Eh, eu comprei na Amazon, tem o link aqui embaixo também. Deixo o link do meu livro Forte, Independente e Decepcionada, que são livros assim para vocês degustarem, não é livro para ler corrido, então vai rabiscar muito, vai colocar muito postich, deixar aquele livro podre do jeito que eu gosto. Se te ajudou, deixa

aqui nos comentários. Se tem mais alguma coisa que você já leu esse livro e acha que pode contribuir, deixa aqui também que eu vou adorar saber. Um beijo e até a próxima. Yeah.