---
video_title: "Ep 276: Pare de ser bombeiro emocional de adulto"
video_id: 5QSJupjgZLU
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QSJupjgZLU
video_date: 2026-06-04T10:00:16+00:00
video_description: |
  #autoconhecimento 
  
  🌟 Siga meu canal: https://www.youtube.com/channel/UCUpUPB2Rv1iE5BjEurcYzzA
  
  Você já percebeu que tenta resolver problemas que nem são seus? Neste episódio, Andrea Chociay fala sobre o que significa ser um bombeiro emocional e por que essa postura pode gerar mais desgaste do que ajuda. Em uma conversa leve e profunda, ela compartilha uma das descobertas mais importantes da vida adulta: nem sempre salvar alguém é um ato de amor. Muitas vezes, o verdadeiro cuidado está em permitir que as pessoas enfrentem as consequências das próprias escolhas.
  
  Ao longo do episódio, Andrea Chociay explora situações comuns em que assumimos responsabilidades que não nos pertencem, seja em amizades, relacionamentos ou dentro da família. A conversa aborda temas como responsabilidade emocional, limites emocionais e dependência emocional, mostrando como a tentativa constante de evitar a dor do outro pode nos fazer carregar pesos que nunca foram nossos.
  
  Você também vai entender por que o autoconhecimento é fundamental para identificar quando estamos tentando controlar a jornada de alguém. Andrea Chociay mostra como é possível apoiar quem amamos sem impedir seu crescimento, sem se tornar a pessoa que resolve tudo e sem se perder tentando evitar que o outro se perca. Uma reflexão necessária sobre vida adulta, maturidade emocional e a importância de respeitar as escolhas individuais.
  
  Se este episódio fez sentido para você, deixe seu comentário contando em qual momento da sua vida percebeu que estava sendo um bombeiro emocional. Curta, compartilhe com alguém que precisa ouvir essa mensagem e inscreva-se para acompanhar os próximos episódios. E se você gosta de conversas sobre autoconhecimento, relacionamentos e os desafios da vida adulta, confira também os outros episódios do podcast Descobri Depois de Adulta.
  
  🚨Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  CUPOM: ADULTA
  
  🚨Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Nem todo mundo precisa ser salvo. Na verdade, às vezes a pior coisa que você faz para alguém é impedir que essa pessoa sofra as consequências das escolhas dela. Eu sei, parece cruel, mas sabe aquele ditado, o passarinho que come pedra sabe muito bem o furigo que tem? Porque quando a gente gosta de alguém, a nossa reação automática é aconselhar, avisar, tentar resolver, impedir o desastre, apagar o incêndio antes que ele aconteça. Uma coisa meio de mãe, sabe? Mas foi justamente aí que

eu percebi que eu tava me tornando uma espécie de bombeira emocional de gente adulta. Eu carregava problemas que não eram meus, tentava evitar dores que não me pertenciam e no final, sabe quem saía exausta? Eu. E o mais curioso é que muitas das pessoas que eu tentava ajudar, avisar, aconselhar continuavam cometendo os mesmos erros, porque sim, tem lições que ninguém vai aprender através da experiência do outro. Ele tem que passar. E essa foi uma das

descobertas mais difíceis e também mais libertadoras da minha vida adulta. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andrea Chocia. No Instagram e TikTok @andreiasci também temos conteúdo que te ajuda nessa vida adulta. Então aproveita e já me segue por lá. Toda

mulher em algum momento teve aquela amiga que tentou avisar, que tentou mostrar, que tentou de todos os jeitos assinar botõezinhos de alerta para uma amiga que tava se enfiando no relacionamento com alguém que claramente não prestava. E aí você não sabia se a mulher tava milpe, se ela tinha medo de ficar sozinha, se ela realmente não estava vendo aquilo que você estava vendo, ou ela até via, mas não queria ver. E você tenta ajudar e a pessoa não te ouve. Aí ela até um dia te ouve porque tá da para virada com o cara, vem desabafa com você. Aí depois no outro dia ela tá fazendo tudo igual. Ai,

nenhuma experiência individual, meu amor. Se você está nesse mundo, você já passou por isso. Eu vi um reals esses dias que eu achei fantástico. É uma amiga assim, ela tá embalando as coisas junto com a amiga num sacos de lixo. E aí tá assim no texto, embalando as coisas da minha amiga em sacos de lixo, porque finalmente o relacionamento que eu sempre falei que ia dar errado, deu errado e agora ela precisa de ajuda.

Porque a gente não abandona também, né? A gente avisa mesmo que a pessoa vai lá, se queima, né? No final das contas a gente acaba não abandonando em alguns casos. Mas eu me lembro muito de uma história que aconteceu, não posso dizer o santo, mas aconteceu quando eu era shfing. Eu devia ter meus 20, 21 anos, ainda estava lá em Mandaguari, na minha cidade de Natal, e tinha uma pessoa muito próxima.

Eu namorei um cara e o melhor amigo desse cara ficou com essa pessoa. Só que eles ficaram meio que eu tava no final deste namoro e aí o meu namoro acabou e esses dois começaram a ficar. E eu passei muito tempo nessa relação tentando mostrar para essa pessoa, tipo, olha, toma cuidado, esse cara não vale nada e tal e tal. E eu vivi escutando coisas, ah, você só tá falando isso porque você e o fulano terminaram. Porque eu falava, ó, ali arroz da mesma panela, toma cuidado, eles são melhores amigos, eu já vi eles se relacionando e eu genuinamente não estava falando por causa desse cara, mas porque ele enrolou muito ela para começar.

Ele, nossa, mas foi assim, eles ficaram muito tempo para um dia ele pedir ela em namoro e fora outras coisas que eu acabava ficando sabendo dessa pessoa. E um dia eu tava falando de novo: "Olha, eu acho que fulano foi em tal lugar, fez tal coisa, toma cuidado." E eu lembro que ela deu um grito comigo, eu era uma pessoa assim, melhor amiga. E ela deu um grito comigo e ela disse: "Para de botar areia no meu relacionamento". E quando eu disse isso ali, eu entendi assim: [roncando] "Fizé onde deu, fiz até onde eu podia, passei meses falando sobre e então tá, eu não me meto mais, apesar de tentar mostrar, tentar evidenciar, mostrar o que eu passei com o melhor amigo e eles continuavam melhores amigos e eles continuavam saindo juntos e aquele pensamento bem parecido." E

naquele momento eu desisti parar de falar. Eu parei, nunca mais falei do relacionamento para tentar ainda salvar um pouco da amizade. Passaram pouquíssimos meses, chega um outro amigo meu e diz: "Olha, o fulano que tá namorando, Ana, tava ontem num rolê lá em Jandaia, na outra cidade, e eu ouvi aquilo, eu falei". Mas eu me prometi que eu não vou falar mais nada para essa pessoa. Eu falei: "Ah, mas deixa eu ter certeza. Mas

alguém viu, ó, fulano, fulano, fui lá, tirei a dúvida e tal. Realmente o cara tinha ido, chegou de mada com outra mulher depois que deixou essa em casa. E eu decidi não contar. Eu cheguei numa outra melhor amiga e disse que era amiga em comum e falei: "Fulana, aconteceu isso. Eu não vou falar porque eu tomei um xingo esses dias, tentei evitar, é o inevitável, aconteceu e eu desisto. Se

você quiser contar, fique à vontade. Passou um dia, dois dias, três dias, eu encontro com essa outra amiga. Contou: "Não, não contei. Acho melhor você contar. Eu acho melhor você falar porque no final das contas elas ela te ouve mesmo" e tal. E eu decidi contar. E eu

não sei se passou um tempo, o que que foi, mas naquele dia que eu contei e contei com as provas e contei quem estava junto e contei quem contou e mostrei e evidenciei e eu lembro dela falar para mim: "Me leva até na casa dele que eu vou terminar com ele". E naquele momento ela me ouviu. Ela passou o que tinha que passar e naquele momento ela me ouviu. Mas eu não posso deixar de dizer que houve um desgaste inicial que eu acho que foi desnecessário, porque eu tentei evitar algo que a pessoa não estava disposta a, sei lá, se deixar evitar e aconteceu after all, aconteceu. Eu tentando evitar, eu não tentando evitar, aconteceu. Então eu fiquei

pensando, será que eu não poderia ter evitado esse desgaste? E isso acontece em diversas outras áreas das da nossa vida. Mas antes de seguir, gente, eu criei o meu canal, já falei para vocês aqui alguns episódios atrás e eu sempre sonhei em ter canal lá na minha adolescência, quando tinha vários canais assim de maquiadora, de não sei o que, eu sempre quis ter um canal. E era um canal porque que ah, né, o teu Instagram, o teu TikTok, porque lá é vídeo curto, eu queria vídeo longo, eu queria mostrar de tudo, desde sei lá, uma rotina aqui que eu tenho de skincare, um recebido, eh, como eu faço meu devocional, algumas dicas mesmo de comunicação, dica de conteúdo, é sobre tudo para falar sobre tudo. e ele tá criado. E eu gostaria muito é da

participação de vocês, porque aqui no podcast é um lugar onde eu vou falar desses temas e tudo mais, mas um canal é um lugar onde a gente fala de qualquer coisa absolutamente. Aqui eu tenho uma linha de tutorial, sabe? Eu falar do autoconhecimento, falar da vida adulta, lá eu quero falar de tudo. Então vou deixar o link abaixo. É muito importante assim quando a gente tá criando algo novo, ter os inscritos, ter gente que tá ajudando os vídeos aí pra frente, ajudar a divulgar. Então, qualquer ajuda é

bem-vinda. Então, tá aqui embaixo. Eu vou deixar até aqui o meu canal para vocês me seguirem por lá, que vai ser mais Andreia pela Andreia e não só o podcast. Pois bem, por isso que os nossos pais diziam que se conselho fosse bom, a gente não dava, a gente vendia. E se tem uma pessoa que tem mania de ser bombeira emocional para sair resgatando todo mundo, é essa mulher que vos falo, essa princesa, essa gatinha.

tem uma intenção, tem uma vocação, sabe-se lá por raios, mas eu acho a todo momento que eu preciso salvar as pessoas. que horas, como eu passei por algo, eu quero evitar que você passe por algo. O podcast é uma, este podcast ele é um reflexo disso. Eu quero trazer com a minha experiência dizer: "Você não está sozinha, evite fazer isso, tenta mudar isso antes. Veja como eu quebrei a cara com isso, tenta não quebrar".

Então, de certa forma, é um resgate que eu tento fazer de pessoas que estão emocionalmente atravessando algum período. E eu tenho esta vocação. Eu quero eh me meter no que um amigo está decidindo, no que um amigo está fazendo e dizer para não fazer, dizer para evitar. Eh, geralmente nos relacionamentos, quando eu vejo algo que a pessoa não está enxergando, eu não me limito a dizer: "Isso não é problema meu, eu vou lá e quero transformar num problema meu". Eh, o Maicha nem se fala.

O Maon, ele na verdade ele me chama de bruxa, né? Que ele fala assim: "Cara, é incrível. Você olha a pessoa de longe e quando você fala para mim assim: "Cuidado com essa pessoa todas as vezes que eu fui contrário eu tomei na tarraqueta". Então eu tenho esse tiquê de bombeiro emocional e eu acho que quanto mais velho a gente fica, mais bombeiro emocional a gente se torna porque a gente vai aprendendo. É aquele conselho de mãe, aquele conselho de vó, aquele conselho de tia, o conselho do mais velho, porque os mais velhos agora é nós. Antes a gente falava, né? Ah, os

mais velhos, mais velho é nós agora. Já já somos nós. E a gente tem esse que de querer aconselhar, de querer que as pessoas não atravessem certos infernos que a gente já atravessou. Tudo por amor, não é por pitaco, não é por querer se meter, é para tentar evitar a dor na pessoa. E aí recentemente, né, porque eu sempre trago aqui os conteúdos baseado em coisas que eu estou vivendo, que foram faladas e tudo mais. E

recentemente uma pessoa chegou para mim e disse: "Olha, eu estou me envolvendo com essa pessoa". E aí eu olhei aquela coisa, tá? que o Michael chamaria de bruxaria, mas eu olhei e falei: "Hum, alguma coisa que não tá colando, não tô gostando." Sinto [roncando] um cheirinho de maracutaia no ar, não sei, senti. E eu olhei e a pessoa caiu na besteira de perguntar o que eu achava e eu disse: "Olha, de primeira impressão não gostei. Dei uma

passeada no Instagram da pessoa, olhei ali e falei: "Hum, sei esse tipo de postagem, não gostei." o jeitinho da pessoa e tal, não bateu, não bateu, tá? as minhas, o meu painelzinho do carro acendeu todas as luzes, eu não gostei. Essa pessoa continuou ali se relacionando, acho que percebeu que eu não tinha gostado de primeiro, não foi me dando muita pauta, não foi me dando muito assunto, ventilava uma coisa ou outra, porque isso é um indício. Quando a pessoa percebe que não é 100% certo, ela começa a esconder quando ela percebe que ai uma pessoa que eu confio muito não gostou dele, mas eu ai não quero ouvir isso não, não quero que ela não goste. Então

eu vou negligenciar, não conto para ela, fingo que não tá acontecendo e as coisas foram acontecendo e tudo mais. E sempre que podia eu tentava entrar no assunto. Olha aí, mas né, vocês estão namorando, né? Tá, que tá rolando? O que está acontecendo? E eu fui tentando,

tentando, tentando. Eh, até que um dia essa pessoa chegou para mim e disse: "Olha, eu terminei com fulano". E eu falei: "Que boa notícia." E aí, sabe quando a pessoa termina? E aí ela realmente conta como estava sendo tratada, como era a pessoa. Porque

assim, tu quer conhecer o teu belisco, você termina com ele. Você quer conhecer seu namorado, você casa com ele, você quer conhecer teu marido, tu separa dele. Aí vocês vão conhecer de fato as pessoas. E aí ela foi, ela foi me contar como era o belisco. E tudo que eu tinha imaginado, tudo que eu tinha sentido, tudo que eu tinha pesado, acontecia.

manipulaçãozinha, um narcisistezinho aqui, um protagonistazinho, várias, nossa, bandeirinhas vermelhinhas por todos os lados e tal. E a pessoa concordou e a pessoa viu, a pessoa encarou. E eu disse: "Olha, para você tá vindo falar para mim, né, que de fato você entendeu quem é a pessoa e tudo mais, eis que passado alguns dias a pessoa me diz: "Olha, voltei". me [roncando] fez pegar um ódio, mano. Eu sou ainda mais da pessoa e disse: "Voltei e precisava te falar porque vou arcar com as consequências da minha decisão." OK, tudo bem. Eu aprendi neste

último episódio que não dá para tentar salvar, não dá. A gente acha que o que a gente passou vai servir de lição e vocês podem me escutar e às vezes ver várias lições comigo e mesmo assim ter que atravessar, porque as experiências elas não são individuais. Tem muita gente passando por coisas que você também está passando, mas elas precisam ser passadas individualmente. Mesmo que depois a gente se junta e diga: "Menina, passei por isso também. Nossa, tal data eu passei por isso". Eu me lembro que no

trabalho, a bombeira emocional, eu sempre tentava antever o problema. Então eu lembro que eu trabalhei num lugar e tinha um cara enrolado, enrolado, prolixo. Toda vez que você tentava falar com ele, agora não posso, eu tenho uma reunião. Tu sempre tinha uma reunião, você tentava sentar, alinhar, cobrar, ai agora eu não posso, eu tô em reunião. Aí você perguntava se ele tava fazendo. Ele

sempre dizia que tava fazendo, não mostrava nada, mas dizia que tava fazendo, que tava produzindo e tal. E eu falando pra direção, olha, tome cuidado com fulano, a gente vai tomar um pau desse cara, porque eu acho que ele não está fazendo, ele tá não, mas ele fala e as pessoas tentando defender porque era uma pessoa legalzinha, era uma pessoa boazinha e tal. Eu taxada como ruim, taxada como crica, tá achada como crítica, tá achada como perseguindo a pessoa. E até que eu fui desligada desse lugar, porque segundo eles eu estava sendo uma pessoa difícil de lidar, arrumando muito problema. E meses depois o cara passou-lhe a perna, fodeu com todo mundo pra pessoa dizer assim: "Ai, pois é, eu acho que você tinha razão".

Só que a gente se torna essa pessoa chata. Quando as pessoas não estão dispostas a ver, quando as pessoas já definiram e decidiram e tem a opinião sobre algo, não adianta você tentar antecipar o problema, não adianta você tentar abrir os olhos, não adianta tentar antecipar para que ela não sofra. Ela vai precisar sofrer. Algumas pessoas precisam sofrer. E aí você pode dizer: "Ah, André, então eu nunca devo dizer nada. Eu nunca devo tentar alertar

alguma pessoa que eu amo. Deve, deve, porque eu sempre falo, esse sangue não será cobrado da minha mão, porque eu falei e eu avisei. O que não dá, o que eu vejo que acontecia comigo e eu tento evitar hoje é forçar a minha opinião. Eu queria a todo custo que a pessoa me ouvisse. Eu queria que ela me escutasse.

Eu queria que ela levasse em consideração o que eu tava falando a todo custo. E eu me desgastava, eu desgastava a relação, desgastava a pessoa. E aí você sai como chata, você sai como controladora, porque de fato você tá tentando controlar a situação, mesmo que seja pro bem da pessoa. Só que aí cabe lembrar que nenhuma experiência individual, mas algumas experiências precisam ser passadas e atravessadas individualmente para que a gente, para que algumas pessoas criem casco, para que algumas pessoas criem, sabe, estômago para passar as as situações na vida, pro amadurecimento, algumas pessoas precisam ser queimadas, precisa ser chamuscada. Eu digo que depois de alguns infernos que eu atravessei, não é qualquer fogo que me queima, mas eu precisei passar por eles. E mesmo que

você ame muito uma pessoa, mesmo que você deseje muito bem dessa pessoa, não dá para você perder tentando fazer a pessoa não se perder. E aí eu tinha muito essa essa questão de eh virar a cara, de ficar brava eh porque a pessoa não tava me ouvindo, porque ela não tá me escutando. Hoje o que que eu prefiro? Se pedir minha opinião, eu dou. Mas se a pessoa decidir que vai pro abismo, se ela decidir que vai pro buraco, ela vai sozinha, eu vou me afastar. Ah, mas eu

acho que não tá certo, não tá sendo amigo. Você fale por você. Eu estou falando o que eu faço hoje. Eu me afasto. Então, nesse caso, quando a pessoa falou, não, eu vou, eu vou assumir ele, a gente vai namorar, independente do que aconteceu e tal, eu vou, então vai com Deus. Não tem minha

bênção, não tem minha amizade, não tem, ah, eu vou fazer uma força para ficar, não, não vou, porque eu tenho hoje opiniões muito sólidas. Se eu disse para você que eu não fui com a cara, que eu não gostei, eh, você foi lá e confirmou tudo que eu disse, você resolve continuar, é uma loucura que você tem que viver sozinha. Eu não vou viver essa loucura com você. Ah, mas se acontecer alguma coisa, você vou ajudar. Ah, se se perdeu tudo, eh, sei lá, terminaram e tal, a gente vai tá lá, a gente vai tá ajudando. Eu não deixo de ser amiga, mas

eu não vou seandar na mesma loucura que você. Não me peça daí para entrar nesse inferno que vai atravessar. Ah, mas você não sabe, gente. Desculpa, depois de adulto algumas coisas, você sabe. Olha, bênçãos da maturidade. Bênçãos da

maturidade. Absorveu o impacto muito mais rápido do que você absorvia antes. Então, o que te deixava dias na cama te deixa horas e a capacidade de ler algumas pessoas. E isso eu posso dizer que, graças a Deus, é um dom que eu tenho fortíssimo de ler pessoas com pouquíssima conversa, com troca. Sabe a coisa do trauma, da hipervigilância, sabe? De

viver num lar com uma pessoa que tava sempre que a gente tinha que adiviar o amor dela. Deixa a gente vigilante. Você acha que é uma bênção, que é um dom? Não. É trauma, é medo, é sobrevivência.

Eu aprendi muito cedo a ler o humor das pessoas, a intenção de algumas pessoas. Por isso algumas pessoas não entendem, tipo assim, ah, você se afastou de fulano, do nada, não, não é do nada. Eu tenho essa leitura muito rápida. Então, a minha dica para você hoje que tem essa coisa de você salvar, que tem alguém que tá se jogando do penhasco, deixa. Tem barco que tem que afundar. Tem coisa que

não adianta ser, ah, eu preciso ser mais insistente, eu preciso ser mais incisiva, não. Você precisa deixar esse barco fado, [risadas] você precisa deixar esse fogo queimar. Não dá para sair por aí tentando salvar todo mundo. Na minha vez ninguém me avisou. Deixa arder. Não se perca

tentando não deixar as outras pessoas se perderem. E quando procurarem o caminho de volta, se fizer sentido para você, abrace de volta e ajude a tomar outras decisões, porque nós também tomamos algumas decisões, depois a gente tem que ser aceita de volta, não é mesmo? Bom, se esse conteúdo te ajudou, deixa aqui nos comentários. Eu sempre gosto de saber, de interagir o que que vocês estão achando, se vocês estão gostando ou não. E não se esqueçam de lá pro meu canal. Beijo, até a

próxima.