---
video_title: "Ep 281: Sinais sutis de que alguém não quer o seu bem (mesmo fingindo que sim)"
video_id: sDkW4tqroOI
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sDkW4tqroOI
video_date: 2026-06-23T11:13:05+00:00
video_description: |
  🌟  Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Existe uma coisa curiosa sobre as pessoas que não querem o seu bem...
  
  Elas raramente demonstram isso de forma explícita.
  
  Na verdade, muitas delas sorriem para você. Te elogiam. Te abraçam. Te parabenizam quando você conquista alguma coisa.
  
  Mas se você observar com atenção, vai perceber pequenos sinais.
  
  Comentários que parecem inocentes.
  Piadas que surgem nos momentos errados.
  Uma estranha falta de entusiasmo quando algo dá certo na sua vida.
  
  E o mais perigoso é que, quase sempre, essas pessoas não estão longe.
  
  Elas estão entre os amigos, colegas, familiares... e às vezes entre aquelas pessoas que você mais confia.
  
  Neste vídeo, eu quero mostrar alguns sinais sutis que costumam aparecer quando alguém não quer o seu bem — mesmo fingindo que quer.
  
  Porque identificar isso cedo pode evitar anos de frustração, manipulação e relacionamentos que drenam a sua energia."
  
  O foco não é gerar desconfiança, mas **ensinar percepção emocional e autoconfiança** pra reconhecer quando um vínculo é saudável ou não.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Existe uma coisa muito curiosa sobre as pessoas que não querem o seu bem. Elas raramente vão deixar isso de forma explícita. Na verdade, muitas delas sorrem para você, te elogiam, te abraçam, te parabenizam até quando você conquista alguma coisa. Mas se você observar com atenção, vai perceber alguns pequenos sinais: comentários que parecem inocentes, piadas que surgem em momentos completamente inadequados, uma estranha falta de entusiasmo, sabe quando as coisas dão certo para você. E o mais perigoso é que quase sempre essas pessoas não estão longe. Elas estão

entre os amigos, os colegas, familiares e às vezes até naquelas pessoas que você mais confia. Neste vídeo eu quero te mostrar alguns sinais sutis que costumam aparecer quando alguém não tá querendo muito seu bem, mesmo fingindo que quer. Porque se você identificar isso cedo, você pode evitar anos de frustração, de manipulação e relacionamentos que drenam a sua energia. O foco aqui não é te gerar desconfiança, mas ensinar essa percepção emocional e autoconfiança para reconhecer quando um vínculo é saudável ou não. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista.

Meu nome é Andrea Soci, Instagram e TikTok @andreasoci. Temos mais conteúdo nesse sentido. Então aproveita e já me segue por lá. Para quem não sabe eu presto consultorias, né? um momento ali, 50 minutos, geralmente, onde a pessoa traz para mim um dilema e ela quer uma visão de fora. Não é o tratamento

terapêutico, não tem nada disso, mas a pessoa tá ali numa dúvida e pode ser sobretudo conteúdo, família, trabalho, a pessoa me traz, ela fala assim: "Cria uma visão de fora com base na experiência que você tem, o que você faria, o que que você tá achando e tal". E numa dessas consultorias chegou uma menina muito assim, ela tava consciente, mas ela tava mal com que ela estava se dando conta. Ela falou assim para mim: "Olha, Andreia, eh, eu sinto que todas as vezes que eu conto algo bom paraa minha mãe, ela não fica genuinamente feliz comigo." No começo, ela tcia alguns comentários que eu achava que era preocupação. Ela dizia: "Olha, mas não fique triste e eu tô falando isso pro seu bem". Mas no fundo meio ela falava

assim: "Andreia, é como se no fundinho eu soubesse que ela tava jogando areia, porque era todas as vezes. Eu chegava com uma boa notícia, ah, consegui uma promoção ou, ah, tô ficando com alguém ou ganhei um tal dinheiro. Ai, legal, mas olha, cuidado, não se empolga demais, cuidado para não se decepcionar. E é uma coisa meio dos nossos pais, eles estarem preocupados com a nossa felicidade, tal, mas o tempo todo não conseguir celebrar nada, porque sim, às vezes tem preocupação que ela é para azedar as coisas, tem preocupação que é eh tá vestida de preocupação, mas na verdade é um jogando areia. E foi triste porque ela foi me contando uns casos, eu não posso entrar em detalhes aqui, mas ela foi me contando uns casos que era nítido, que a mãe tinha ali com ela uma certa relação, um ciúme e aí raízes emocionais, tudo que ela trata na terapia. Mas ela tava me pedindo, né, o

que que o que que ela fazia nessa situação, como eh se eu se eu realmente também achava que era nessa questão e tal. E foi uma conversa muito boa. Inclusive, se você quer fazer sua consultoria, tem um link lá embaixo aí lá na descrição que é o Entre em Contato. Você vai poder agendar também no meu Instagram, no link da B, você pode agendar a sua consultoria também, que vai ser esse momento onde você me traz algo, transição de carreira, criação de conteúdo, relacionamento, quer uma visão de fora ou sei lá, quer sentar para pra gente conversar um pouquinho. Então é exatamente este momento. Então aproveita aí a gente que

temos horários ainda para esse semestre. Quando [risadas] eu comecei a criar conteúdo, óbvio, a gente começa todo por um lugar assim, que que as pessoas estão fazendo? Ah, vou começar a fazer. Na minha época era fazer live, era era final de 2019, aqueles carros e tal. E eu comecei ali a a criar. E não só

criar, eu comecei a falar pros outros: "Ah, agora eu tô criando conteúdo, agora eu vou começar a criar conteúdo e tal". E eu lembro que uma pessoa chegou para mim e falou assim: "Olha, vi, você tá criando conteúdo, eu percebi que você tá postando mais e tal, falando, dando umas dicas e tal". Falei: "Ah, eu tô eh na época do fitness", eu falei: "Ah, eu tô falando aqui sobre vida fitness e tudo mais". Aí ele falou: "Ah, tá igual a fulana e citou uma mulher da minha cidade que falava, não era só fitness, ela falava sobre vários conteúdos assim". Daí eu falei, é mais ou menos minhas pegadas, mas o meu é mais proagrecimento aqui, crossfit e tudo mais. E eu lembro que ele olhou para mim

e falou assim: "Ah, mas difícil você bater ali, hein? Difícil você chegar do tamanho dela". E aí eu guardei aquilo para mim. Falei: "Hum, nessa mesma época era uma época que a galera fazia muita live no Instagram e aí obviamente eu eu tava criando conteúdo, eu queria fazer o que tava todo mundo fazendo. E eu tinha uma amiga e eu lembro que quando eu comecei a fazer live, eu falei: "Ai, galera, entra nas lives, eh, manda pros outros, eh, curte para ver se entrega mais e tal". Eu lembro que a minha irmã

falava, ela falava assim: "Ó, eu ligo, eu deixo que eu nem", ela nem tava assistindo, mas ela ela já me conhecia, sabia do que eu tava falando? Ela falou assim: "Ah, mas eu deixo ele rodando para ter as pessoas na live". E aí eu lembro que eu cheguei um dia nesse lugar, tava ela e mais um amigo e meu amigo falou: "Pô, que legal, adorei sua live, eu acompanhei mesmo, eu prestei atenção no que você tava falando e tal, você fala muito bem". E aí ela soltou assim do nada, não tem pessoa no mundo que me faça entrar numa live do Instagram e assistir. Aí eu, poxa, que beds, que ruim. Foi bem ruim escutar

isso. Só que ali eu me dei conta que tem gente que vai estar do meu lado, que eu vou chamar de amiga, que é muito próxima, mas que não vai me ajudar. Tá tudo bem. Ela ela não vai topar. Só que eu percebo que tem pessoas que além de não apoiar, não estar junto, é uma pessoa que torce contra. E às vezes os

sinais são muito sutis e às vezes a gente gosta tanto das pessoas que a gente não quer enxergar. E eu acho que esse é o nosso pior erro. A gente negligencia. Eu era campeã de negligência. Hoje, minha filha, um pouinho assim, ó, de deslealdade, eu já pico no mato, quero nem saber. Mas

antes, para preservar as relações, eu suportava muita coisa, eu aguentava muita coisa, sabe? E aí eu separei aqui alguns sinais que eu fui percebendo, eh, que são sutis, eles são assim uma língua bem fininha, bem tênuei assim, que indicam que pode ser que aquela pessoa ali não tenha os melhores sentimentos. Para quê? Ah, para você ficar cercado toda hora. Não, mas às vezes você tá igual a menina apareceu na minha consultoria, será que é coisa da minha cabeça? Será que eu tô vendo pelo

em ovo? Então eu trouxe aqui para você tirar sua dúvida de uma vez por todas. Para mim, um dos sinais é aquela pessoa que minimiza todas as suas conquistas. Conquista não tem tamanho, entenda de uma vez. Não tem grandes conquistas, pequenas conquistas. Conquista é

conquista. Principalmente a conquista do outro, quando eu não sei o que ele passou para conquistar, qual é o sonho que ele teve para conquistar, o que ele andou para conquistar. Não se mede, não tem pouco. Ah, mas isso aí não, mas isso aí é pouca coisa. Você não sabe. E aí

você percebe que tem aquela pessoa que toda vez que você conta uma conquista, toda vez que você conta algo que um presente que você ganhou, uma porta que se abriu, um trabalho que deu certo, a pessoa muda de assunto. Ou então a pessoa faz piadinha, depreciativa, de preferência. Ou a pessoa diz que não é nada demais. E aí você fica pensando, meu Deus, tá, no começo até parece leve, você releva, mas aos poucos você vai começando a duvidar de você, tipo, nossa, é verdade, eu tô toda feliz aqui porque eu comprei minha bicicleta, mas nossa, tem tal bicicleta é bem melhor, a bicicleta do fulano é bem melhor. Então a pessoa ela, ela faz ela vai minando tanto as suas conquistas que chega um tempo que você olha para si e fala assim: "Não, isso não é nada demais, não, não tô fazendo nada demais". Então,

preste atenção. A pessoa, principalmente a que muda de assunto quando você conta coisas boas sobre você. Segundo pessoas que só se aproximam quando estão precisando. Geralmente esse tipo de pessoa, se você mostrar que você tem uma vida, que você também conquista, que a sua vida também segue, para ela não vai funcionar, por ela é uma pessoa que quer que você esteja sempre presa nela para estar disponível para quando ela precisa, para quando o perrengue chega, para que você a ouça, para que você a oriente. Então, para ela é é para você vai até parecer que é uma amizade, mas pra pessoa é pura conveniência, porque daí quando você precisa dela não tem tempo. Mas quando é ela que interesse

dela é, eu tenho uma amiga que ela tava falando de uma pessoa que ela tá percebendo que é nesse naipe que ela fala assim, todas as vezes ela vem, me procura, oi, tudo bem, não, um áudio enorme contando e falando e tal. E aí ela segue respondendo enquanto ela tá ali resolvendo. Resolveu, ela não responde mais nada. Ela falou assim: "André, eu posso mandar que, tipo assim, ó, vi sua mãe na rua e ela tava sendo assaltada e tal". Ela não responde. Se

não for do interesse dela, se não for sobre ela, ela não responde. Então assim, cuidado, sinalzinho sutil de que essa pessoa talvez não queira tanto o seu bem, ela queira mais o que você pode proporcionar a ela. Terceiro, aquela pessoa que te elogia e critica na mesma frase. Ai, tem tanta mãe assim, hein, minha gente? Sabe aquela crítica construtiva de quem não constrói bosta nenhuma? Aham. Você já deve ter passado

por isso. Ai, lindo o seu cabelo, mas eu preferi o preto. Ai, adorei essa blusa, mas eu acho que o decote não te valoriza, sabe? Aí você fica assim, dá um tremo na tua cabeça e aos poucos você não percebe, mas você vai ficando inseguro, porque você até sai segurando e até sai seguro se gostando, gostando da aparência, gostando do que você tá fazendo, mas aí a pessoa assim ela meio que apoia e desapoia ao mesmo tempo. Então uma pessoa dessa, ela não quer te ver crescer, ela quer que você tenha dúvidas, inclusive do seu potencial. Ai

olha, eh, fulano falou que eu falo muito bem, nossa, eu fiquei tão lisongeada. Não, eu falo, eu acho que você fala bem, mas você tem muito vío de linguagem, sabe? Consegue identificar, cuidado com esse tipo de pessoa. Quarto, e aqui é muito sutil mesmo, porque não é para todo mundo, mas é assim, uma pessoa que competitivamente copia tudo que você faz e fala. É diferente. Tem gente que se inspira, tem

gente que eu percebo que às vezes tá no meu convívio e pega até meu jeitinho de falar, de produzir um um conteúdo até parecido com o meu e tal. Isso tem muito no esporte. Aí você vai lá e compra uma bicicleta. Ah, comprei aqui a bicicleta. Eu tô falando de bicicleta, tem uma bicicleta na minha frente. É o exemplo que eu tô lembrando.

Então eu olho pra bicicleta assim, eu falo: "Ai, fulano, olha aqui, eu comprei tal bicicleta, tal, tal, tal, tal, tal". E aí a pessoa vai lá, ela elogia, ela fala: "Nossa, que lindo, maravilhoso, quando você vê no outro dia ela tá com a bicicleta igual". Mas fulano, você acabou de de trocar de bicicleta e tal, por que que Ai, troquei, menina. E aí nem dá os louros. Não, troquei porque ai tava dando problema em tal coisa. Nossa,

nem percebi que era igual a sua. Hum. Cuidado. Não é admiração, é comparação disfarçada. Quer teu bem, copia o que você tem, mas não te apoia. Quer te

superar, te observa para imitar. Ah, não. Aquela bicicleta ali da André tá andando mais rápido, bicho. Não, vou ter que dar um jeito de fazer igual. Olha só o que a minha mãe me deu aqui. Nem

sabia, nem reparei que era igual a sua. Cuidado. E quinto sinal, aquela pessoa, isso principalmente quando tem mais de uma pessoa, tá? que ela vai lembrar de como você era todas as vezes que alguém disser que você mudou para melhor. É um sinal, esse sinal é muito sutil porque ele não acontece sempre, mas hoje ele me levanta um sinal de alerta muito grande.

Por exemplo, quando eu comecei na vida fitness e tudo mais e comecei a falar sobre fitness, tinha uma pessoa perto e e essa nem era tão minha amiga, mas na hora que ela falou na minha cabeça, acho que quase virou um inimigo assim. E fulano tava falando: "Cara, Andreia, como que bom ver que você deixou o cigarro, você deixou essa vida sedentária e tá aí, pô, fazendo crossfit, que massa." E essa pessoa tava perto e ela disse assim: "Que largavío, minha filha, ela ainda fuma. tá aí bancando de crossfiteira, mas ela ainda fuma porque nos primeiros meses de crossfit eu ainda fumava. A louca eu f bebia para caramba. Eu fui

parar com quase um ano de crossfit que aí eu falei: "Meu Deus, minha filha, o cigarro tá acabando com você. O cigarro tá te deixando aí, tá acabando com o teu cárdio e com o teu pulmão". Nossa, d essa pessoa não quis nem mais proximidade. São pessoas que ficam lembrando dos seus erros ou do quão ruim, errado você era todas as vezes que alguém tenta celebrar que você mudou. Cuidado ao extremo com esse tipo de pessoa. Veja, nem sempre a maldade ela

vai vir na forma de um ataque direto. A pessoa não vai vir, vai socar sua cara, ela não vai dar um tapa na sua cara. Às vezes a rasteira, o chute vem travestida de amizade, vem travestida de preocupação, vem travestida do más, tá bom? Mas te elogiou, mas então são pessoas que às vezes elas não conseguem. É muit, ó, vamos lá, pra gente não falar só sobre o outro. É muito difícil ver as

pessoas crescerem. É difícil, genuinamente você ficar feliz com o crescimento do outro e automaticamente no fundo da sua mente você não pensar e eu tô ficando para trás ou o crescimento dele tá roubando o meu. Ele pegou a vaga que era para mim, fulano pegou a oportunidade que é para mim. E e nada a ver isso. Mas tipo, cada um tem o seu lugar, a sua fase. É difícil. As pessoas

nos querem bem, mas elas não querem melhor. Tudo bem em certa medida. O problema é estar cercado de pessoas que além de não querer eh que você seja melhor, também não quer te ver bem, porque daí te coloca ali como dependente dele, insegura, eh sempre por perto, sempre disponível. Tem gente que te mantém por perto te deixando insegura para que você não veja o tamanho do seu tamanho, para que você não se dê conta do potencial que você tem, porque perto dela você fica tão inseguro, tão desconfiado, que você não explora o potencial que você verdadeiramente tem. Então, tome cuidado com isso. Aprenda a

estar atento a estes sinais. A gente fez aqui um um episódio falando de inteligência social, de como a gente precisa ser uma pessoa mais observadora, tá sempre aqui atento às coisas que estão acontecendo. Seja mais observador nas relações para depois não dizer: "Ah, eu não sabia. Ah, eu fui pego de surpresa. Será que foi mesmo você tava bancando cego?" Fica a reflexão. Beijo,

até a próxima. Yeah.