---
video_title: "Ep 279: Você não está atrasada, só está tempo demais nas redes sociais"
video_id: JDp035uMruA
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JDp035uMruA
video_date: 2026-06-16T09:30:00+00:00
video_description: |
  #Comparação #Autoestima #VidaAdulta
  🌟 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  CUPOM: ADULTA
  
  Você já teve a sensação de que está ficando para trás na vida? Que todo mundo parece estar avançando mais rápido, conquistando mais coisas ou vivendo melhor do que você? Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, Andrea Chociay fala sobre um dos hábitos mais silenciosos e destrutivos da vida moderna: a comparação. Em um mundo onde somos expostos diariamente às conquistas, viagens, relacionamentos e sucessos dos outros, comparar-se parece inevitável. Mas o que poucas pessoas percebem é o preço emocional que pagamos por isso.
  
  A comparação tem o poder de transformar uma vida boa em uma vida que parece insuficiente. Você pode acordar satisfeita, orgulhosa da sua trajetória e feliz com suas escolhas. Mas bastam alguns minutos nas redes sociais para que tudo isso desapareça. De repente, sua carreira parece pequena, sua casa parece simples e seus resultados parecem insignificantes. Neste episódio, Andrea Chociay explora como a comparação constante afeta a autoestima, alimenta a ansiedade e cria a sensação de que nunca estamos chegando onde deveríamos estar.
  
  Ao longo da conversa, você vai entender por que nosso cérebro é tão vulnerável à comparação, como as redes sociais ampliam esse comportamento e quais são os impactos disso na vida adulta. Também vamos falar sobre sucesso, autoestima, contentamento, propósito e a armadilha de medir a própria vida usando a régua de outras pessoas. Se você sente que nunca é suficiente, que está atrasada na vida ou que vive se comparando com colegas, amigos, familiares ou influenciadores, este episódio pode trazer uma perspectiva transformadora.
  
  Se este episódio fez sentido para você, compartilhe com alguém que também esteja cansada de viver se comparando. Deixe seu comentário contando qual comparação mais impactou sua vida e qual reflexão deste episódio mais chamou sua atenção. Inscreva-se no canal para acompanhar novos episódios sobre autoconhecimento, vida adulta, desenvolvimento pessoal e saúde emocional. E lembre-se: a sua vida não precisa parecer com a de ninguém para ser uma vida extraordinária.
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Quando a gente é criança, a gente quer ser o que gosta, astronauta, mergulhador, mas depois de adulto, a gente percebe uma pressão invisível para ser melhor que melhor que a colega de faculdade, melhor que a prima que casou primeiro, melhor que a influenciadora que tem uma vida perfeita. Aí para ajudar você acorda se sentindo bem, toma o seu café em paz, mas aí abriu o Instagram e em 5 minutos de rolar o feed, a sua satisfação já sumiu. De repente a sua casa parece pequena, seu trabalho parece estagnado e até suas férias do ano passado parecem menos do que o post de alguém que você viu aleatório na rede social. A comparação é o ladrão que entra na nossa casa sem pedir licença e leva embora o que a gente tem de mais precioso, a nossa paz com o momento presente. E aí você sente que nunca tá chegando lá, porque o lá de outra pessoa parece sempre mais brilhante que o seu. E hoje no descobrir

depois de adulta, vamos entender porque a comparação está roubando o seu contentamento e mais importante, como retomar o controle da sua própria régua de sucesso. Olá, seja muito bem-vindo. Descobrir depois de adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andrea Chociai. Instagram, TikTok @andreasoik também temos conteúdo para te ajudar nessa vida adulta. Então

aproveita e já me segue por lá. Em algum momento você vai olhar pro lado. Você não consegue focar aqui na sua própria vida. Você está lá no trabalho, está se sentindo amazing, incrível, está trabalhando, está entregando, está produzindo, mas aí você começa a olhar pro lado e aí você vê que um fulaninho que tá trabalhando menos ou que tá fazendo menos já conseguiu uma promoção. Ou você tá lá na academia forte, se sentindo invencível, incrível, mas uma menina que começou depois de você, ela já está com abdômen trincado, ela já está mais magra do que você. E aí você

começa a invalidar o seu esforço. Você acha que você tá fazendo menos, você acha que você tá fazendo errado ou você começa a cobiçar: "Não, eu quero isso porque essa menina aí com esse abdômen é bomba. Então, eu quero bomba, eu vou tomar o que essa menina tá tomando, porque eu vou puxar saco como a pessoa está fazendo, porque eu vou tentar talhar os caminhos para chegar antes dessas pessoas, porque eu estou aqui há tanto tempo. E aí você começa a invalidar o seu esforço, eu fiz errado, eu sou uma burra, eh, eu sou uma paraca. e começa a olhar para trás, não conseguindo celebrar nenhuma vitória que você teve, porque o do outro parece mais vitória, porque você conseguiu um bom cargo, você tá estável, tá na empresa que você queria, no cargo que você sempre almejou, mas de repente tem um outro cargo e a pessoa parece que está muito mais feliz naquele cargo e diz: "Por que que eu não pleiteei aquele cargo? Porque lá ele tá mais feliz. Por

que que eu resolvi fazer musculação? E a pessoa tá lá no crossfit, parece que ela tá muito mais feliz. Eu deveria ter ido pro Crossfit esquecendo de tudo que você ganhou até ali. Isso é a comparação. Isso é andar sem conseguir olhar pro próprio caminho, se desviando sempre pro caminho e pra conquista dos outros. A

comparação, ela é um ladrão silencioso. E aí, obviamente, estamos vivendo numa era onde é fácil isso, porque hoje a gente tem acesso a partes muito íntimas da vida de uma pessoa que somente no passado as pessoas mais próximas dela teriam. Se a gente falar aqui com o pessoal dos anos 90, vai se lembrar dos álbuns de fotos. [roncando] Tínhamos muito em casa. Meu pai era doente por tirar foto. Era o que a gente tinha de

mais precioso em casa. Eu lembro que minha mãe não deixava quando a gente era qu chegar perto do álbum, tirar o álbum de casa para levar para não, vocês vão perder essas fotos e é tudo que eu tenho. E era muito assim, gastava dinheiro que você tinha que imprimir a foto, aí tinha que comprar o álbum. Todos nós lembrávamos disso. Então, quando eu ia pra praia, você só tinha acesso às imagens de eu na praia, feliz ou não feliz, vermelha, queimada do sol ou não. Se eu te mostrasse esse álbum e

se fosse na minha casa, por exemplo, da minha mãe, você ia ter que estar dentro da minha casa para eu poder te mostrar o álbum, porque eu não podia nem tirar o álbum de casa. Então você percebe que para ter acesso a coisas íntimas, muito íntimas, da minha vida, lá nos primórdios, você tinha que ser íntimo meu. Tinha que haver uma liberdade e intimidade para você tá ali dentro comigo e acessar essas coisas muito íntimas, como foi a minha viagem, contar coisas, detalhes do meu trabalho. Você tinha que ser muito íntima para eu falar: "Olha, no meu trabalho tá acontecendo isso ou eu consegui uma promoção". Era muito, era só as pessoas próximas mesmo, só os amigos. Só que

hoje quando, né, a gente vem pra rede social, onde tudo se televisiona, onde a gente precisa mostrar tudo para todo mundo, onde porque a própria rede social ela fez isso com a gente, ela deixou claro, vocês têm que mostrar o máximo possível, principalmente nós que nascemos com ela. A gente não tem código, ninguém ensinou, falou: "Ó, você usa rede social assim, assim vai ser bom para você". Não, não tinha um código. A gente foi meio que nascendo com ela e descobrindo que ela era e passando pelas mudanças dela, mas ficou muito na nossa cabeça, principalmente dos milênios. Mostre, mostre muito, mostre demais. E

com isso a gente teve acesso a partes íntimas de uma pessoa que a gente nunca teve antes. Então a chegou no momento que eu sabia como foi suas férias, o que você comeu nas suas férias, quanto tempo, aonde você ficou, como ficou, como era a casa onde você ficou, os passeios que você fez. De repente eu vejo como você trabalha, porque você tá ali gravando, fazendo um take de você, digitando. Eu consigo ver como é por dentro do seu trabalho, mesmo sem eu te conhecer, porque eu abro as minhas redes sociais e está ali uma completa estranha que eu tô vendo como é o uniforme, como é o crachá, como ela trabalha, que horas ela volta para casa, que horas ela comeu. Televisionando isso através dos vlogs. Só que aí, qual é o grande

problema? O ladrão sorrateiro que começa a entrar insidiosamente pela minha vida. A comparação. E a comparação não é assim. Não acordo hoje e falo assim: "Ah, hoje acordei para me comparar. Hoje

eu acordei para ver a pessoa aqui conquistando, tendo a vida dela e vou colocar em perspectiva com a minha." Não, ele é sorrateiro, insidioso. Ele entra devagar, ele vai lá no fundo, lá no seu inconsciente, aos poucos dizendo: "Ai, eu tô vendo isso aqui para me admirar. Estou vendo isso aqui para me inspirar aos poucos pensando como a vida dessa pessoa é melhor do que a minha, como a vida dessa pessoa é maravilhosa, como ela conquista, como as coisas boas só acontecem para essas pessoas. E aí eu preciso talvez agir como elas, pensar como elas, me vestir como elas, consumir o que elas consomem. É isso que a

comparação nos faz. você tá lá trabalhando e aí você está ali feliz, tá no cargo que você quis, tá na empresa que você queria, o que você sempre sonhou, o que você sempre almejou. Mas aí você vê uma pessoa trabalhando e ela parece tão produtiva no trabalho dela e ela parece tão incrível no trabalho dela e ela parece que tá tão feliz no trabalho dela e você olha pro seu e fala assim: "Nossa, mas eu não sou tão feliz assim. Meu trabalho não é tão nossa, meu trabalho é tão monótono. Acho que meu trabalho não é bom". E aí a gente vai

perdendo o que a gente tem de mais precioso, que é a gratidão, que é a gente olhar para onde nós estávamos e onde estamos agora. Porque a gente esquece, eh, a gente, por exemplo, eu quis muito, muito, me formar para ter dinheiro. Eu era uma então eu queria ter dinheiro para me formar, queria dar bem na vida e tal. E aí de repente eu conquisto, luto tal, tal, tal, chego ali e de repente parece que aquelas conquistas elas têm um sabor blo, sem graça, porque eu comecei a olhar do lado e a pessoa parecia que ela tava tão mais feliz do que eu e tão mais realizada do que eu num emprego tão diferente do meu e de repente aquilo eu não quero mais, não é aquilo que serve para mim. Me rouba a alegria de estar vivendo sonhos, o o que lá atrás foram sonhos na minha vida. E isso, além de

invalidar o meu esforço para algumas coisas que eu estou ali eh eh conseguindo, abre também espaço para cobiça, para eu querer eu olhar sempre o do outro, para eu desejar sempre o do outro. Abre espaço para uma incredulidade do tipo: "Iso não vai acontecer para mim, porque é como se a bênção do outro tivesse roubado a minha bção, entende?" E aí você assume essa postura de que simplesmente não consegue celebrar mais as suas próprias vitórias. Mas temos uma coisa que você pode celebrar aqui, que é peças da Insider na promoção, meu amor. Wing Suite, que eu sempre falo para vocês, eu sou apaixonada por essa blusa, que foi a blusa que me fez conhecer a Insider maravilhosa, que tem essa asa aqui. Eu

tenho ela em três cores, adoro. Estamos na promoção, temos desconto para Pix, temos desconto aqui para quem é seguidor do pod, é só usar o nosso cupom adulta no link que está aqui embaixo. Temos peças já com desconto que somado ao desconto do poderdível para neste inverno você está bem vestida, você está posturada. Então aproveita. Lembrando que quando você consome de quem apoia o pode, você apoia o pode também. E este ladrão silencioso,

que é a comparação, que a gente não acorda querendo se comparar, geralmente está no fato da gente saber demais da vida do outro. E eu não tô falando só de rede social, eu tô falando da gente saber tanto do outro. Pode ser que você trabalhe num ambiente, aquela pessoa fala tudo sobre a vida dela e de repente você começa a colocar em perspectiva aquilo que você não tem. E aí os nossos olhos eles ficam só focados no que eu não tenho. Eu reduzi drasticamente o meu tempo de consumo em redes sociais, principalmente no momento agora que eu passei por um episódio de depressão e tudo mais, porque eu me dei conta que eu saía pior desse lugar. Eu entrava e até

pessoas que eu achava assim, não me inspiro nessa pessoa, inspira bosta. Você tá se comparando com a pessoa lá no seu inconsciente. Ele tá falando assim: "Nossa, como ela tá feliz, nossa, como ela é bonita. Nossa, como ela conquista". Eu venho ali, eu vivo no meio do esporte. E nesse tempo que eu

passei bem para baixo, bem down, eu parei de seguir pessoas que faziam triatlo. Parei, porque, cara, eu só vi assim, é pódio, é troféu, é uma prova atrás do outro, tá? o tempo inteiro fazendo prova, tá? O tempo inteiro viajando, tal. Eu falei: "Cara, e pô, eu faço ali uma, duas provas no ano porque custa muito, é muito caro, ganho vez ou outra troféu, às vezes nada."

Mas aí eu, cara, eu sentia que eu saía dali sempre pior. Então, além de reduzir o meu tempo de redes sociais, eu fiz muito isso de, tipo, parar de seguir pessoas que eu achava que estava me inspirando, mas estava aumentando muito a comparação. E a comparação, além dela ser um ladrão da gratidão, ela é um paralisante. Quanto mais você se compara, mais paralisado você fica, porque você fala assim: "Que que eu vou fazer da minha vida? Eu não posso continuar como eu estou, porque as pessoas estão fazendo, produzindo e sendo felizes. Eu tô aqui estagnado. Só

que daí você fica mais estagnado. Você vai tendo a sua percepção distorcida. Você já não sabe o que de fato tá te fazendo bem, o que tá te fazendo mal. Porque tem gente que fala para mim: "Ah, eu sigo fulana para me inspirar". Mas não dá mais te inspirando. Você tá se

comparando, você tá se sentindo uma bosta. Você você nem analisa mais contexto. Ai, mas olha, eu eu sou aqui, eu sou mãe de dois filhos, eu tenho que cuidar da casa e tal. E eu tô olhando pra vida de uma pessoa solteira, sem filhos, com muitos privilégios e eu eu não consigo mais fazer essa distinção. Eu eu perco a capacidade de perceber essas nuances e só me comparo. Aos

poucos também esse excesso dessa comparação, ela vai me gerando muita ingratidão. As coisas que eu conquistei, as coisas que eu lutei para ter, já não são tão boas, elas são pequenas, elas não são nada demais. Eu me lembro que esses dias, passando pelo que eu passei, um grande amigo meu disse assim: "Olha, Andreia, nós que sempre fazemos muito, a gente produz muito, a gente quer ser muito eficiente, a gente quer ser muito útil, a gente domina coisas difíceis e quando ela se torna fácil, quando você domina, você aprende a fazer, a gente trata aquilo como nada demais." sendo que tem pessoas que olham pra gente e falam assim: "Cara, como essa pessoa consegue fazer isso e nos admira e admira o nosso trabalho?" Só que a gente perde a admiração pela gente, porque daí a gente já aumenta a régua e aí eu já quero ser igual fulano e eu quero fazer tal coisa que fulano está fazendo. Então

que a gente aprenda também a celebrar coisas que a gente está fazendo, porque tem coisa difícil para caramba que você tá fazendo, mas aí você não tá achando nada demais porque parece que outra pessoa na internet tá fazendo melhor. Acaba cegando a gente pras nossas conquistas. Então eu não eu comecei a achar com muito tempo consumindo rede social que as minhas conquistas não era nada demais. Isso aqui é o básico, isso aqui é o que eu tenho que fazer. E aí eu realmente acho que a comparação ela não é só essa coisa de ai de eu vou me sentir mal, ela afeta diretamente nas tuas ações. Ela vai minando a sua

motivação para fazer alguma coisa. Tem muita gente quando eu vou conversar de conteúdo fala assim: "Ai, mas fulano já tá fazendo e ele faz tão bem, os vídeos dele são tão maravilhosos". Tá, tá bom. Mas não é você, não é você falando, não é o seu jeito falando. Eu sempre falo na criação de conteúdo, tem muita informação, tem muita gente criando conteúdo, tem muita gente falando sobre vários assuntos, mas falar sobre autoconhecimento, como eu falo, só eu falo. E se outra pessoa tentar fazer

igual, vocês vão olhar e vão falar: "Nossa, isso aí tá copiando alguém. Isso. Eu já vi em algum lugar, eu já vi de algum jeito. Por isso eu não preocupo, eu tento não me preocupar muito com plágios, com cópias, por mais que isso seja difícil e dolorido. Mas ah, a maioria das vezes vai tá lá, já vi isso na Andreia, isso aqui Andreia já falou, isso aqui eu já vi esse conteúdo em algum lugar. Só que aí a gente fica

paralisado. O problema da comparação na nossa vida hoje não é só essa essa sensação indigesta, mas é o quanto estamos ficando paralisados, deixando de fazer o que a gente precisa fazer, porque outra pessoa já tá fazendo aí do outro é melhor, do outro é mais bonito. Mais a gente vai com excesso de comparação se tornando apático. Porque uma pessoa sempre insatisfeita, uma pessoa que não consegue ser grato por algo que conquistou ou que fez, ela fica aquela pessoa nem nem feliz, nem alegre. E a gente vai alimentando essa insatisfação e se tornando apático e se tornando morno e não consegue mais trazer para si, porque tudo que eu for fazer não é tão bom quanto outras pessoas estão fazendo. Isso é o maior

erro que existe, porque a gente não cresce, a gente não se contenta, a gente não produz e eu fico só de espectador da vida dos outros. A comparação me tira de lugar de protagonismo, onde eu posso estar fazendo algo, produzindo algo, fazendo a diferença em algo. E me coloca aqui como espectador, paralisado, sem fazer nada. E eu li uma frase do Thomas Watson que diz: "Não há melhor antídoto para a cobiça daquilo que é dos outros do que se satisfazer com o que é seu." Não tem. Quando você começa a olhar para

si e vê que a sua grama é verde para caramba, que o que você faz muitas pessoas gostariam de fazer e não conseguem, que você é feliz demais, que aquele trabalho ele pode ser monótono, ele pode ser, mas cara, ele pagou as contas, cara. Você trabalhou para isso, a gente trabalha para isso. Não é para ser feliz e postar que tá feliz, porque postar que eu tô feliz e estar feliz são coisas totalmente diferentes. Tem muitas pessoas por aí que você acompanha que estão sendo personagens e eu estou falando para além das redes sociais. Eu tô falando de pessoas que estão do seu lado te deixando insegura, te deixando se comparando, porque estão contando uma boa história, tendo uma excelente narrativa de algo que não é real. Só que

se eu acompanho demais, se eu dou lado demais, se eu escuto demais, se eu quero saber demais, a minha vida vai se tornar interessante porque eu caí na narrativa do outro, porque eu caí onde justamente ele queria que eu caísse, acreditando que a vida dele é muito melhor que a sua. As pessoas querem se sentir melhor, as pessoas querem se sentir por cima e nem que para isso elas vistam um personagem, que elas mintam para você. Só que não tem como a gente saber se eu ficar olhando o tempo inteiro pro outro. Este episódio é para você parar com essa ideia do fracasso, do tá atrasado, das coisas só acontecem pros outros, porque muito provavelmente você só olhe pro outro. A vida do espectador é assim, porque a outra pessoa tá fazendo algo, bem feito, mal feito, a pessoa está fazendo algo enquanto você está paralisado assistindo. E aí a minha

pergunta é: vai ficar assim até quando? Até quando vai ficar como mero espectador, achando que a vida do outro é incrível e maravilhosa, porque ele está contando boas histórias e você está caindo em todas elas, porque você consome demais. Coisas que eram íntimas, que só pessoas íntimas poderiam saber, você tá sabendo demais, mas por quê? Escrola demais, fica tempo demais, escuta demais, dá lado demais. A gente precisa também aprender a cortar acessos. Não é só o acesso à nossa vida,

mas para saber da vida dos outros, para ser um pouco mais contente com aquilo que eu tenho. A gente precisa ser radicalmente grato para não se comparar. Eh, eu preciso ter uma noção muito grande. Esses dias eu tava assim, me confrontou muito porque veio um negócio na minha cabeça, sei lá, eu tava pensando em alguma coisa de tipo assim, eu não tenho isso e tal, tal, tal, tal. E aí me veio a na cabeça o automaticamente falou: "Cara, você tem que pensar que em 2004, 2005 você não conseguia comprar um pão de queijo na faculdade. Você se

alimentava de água para aguentar passar o dia. Hoje, meu amor, se você tem vontade, você compra." E eu não tô falando de eh caveiar e tal, tô falando básico. Se eu quiser comprar a pomba de um pão de queijo hoje, eu consigo comprar. Mas aí ficou pequeno, porque eu quero mais. Eu tô pensando no próximo.

Ah, eu queria, eu queria esse mouse aqui. Não, mas já não é suficiente, porque agora tem um mouse que eu vi fulano e tal, tal. Porque as pessoas estão na internet trabalhando as suas inseguranças, trabalhando a sua cobiça para justamente fazer você comprar mais. Rede social, esses é para você comprar mais, é para você gastar mais, é para você deixar dinheiro. Eles não fazem lá ai você pode participar de graça aqui do Instagram, você participa com a sua atenção, com o seu bolso, porque daí você se compara. né? Você olha lá a

blogueira f, ah, ela tá usando. Se ela tá usando, ele tem esse corpão, eu quero usar também. E compra também aí compra roupa, compra o treino, compra isso, porque tá consumindo demais. Então, talvez seja a hora, ao invés de ficar, ó Deus, ó céus, ó, vida, azar, nada acontece para mim, de vamos fazer alguma coisa por você, vamos parar de consumir e agir um pouco mais na própria vida. Tá mancada. Um beijo, até a próxima. Yeah.