---
video_title: "Ep 294: Se você se destacou e está sendo atacado, assista isso!"
video_id: 6in7m0Tkers
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6in7m0Tkers
video_date: 2026-08-06T20:30:18+00:00
video_description: |
  #autoconhecimento #desenvolvimentopessoal #autoestima 
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  SUCESSO ATRAI CRÍTICA! Tenha certeza, se você começar se destacar em qualquer área da sua vida, esteja preparado para o ataque, e às vezes, de pessoas muito próximas.
  Algumas pessoas não conseguem lidar com o fato de que vieram do mesmo lugar que você, e não estão obtendo os mesmos resultados (mesmo que não façam nem metade do que você faz).
  
  E aí o que elas vão querer fazer? Tentar te trazer pra média de novo!
  Não caia nessa conversa mental de que não mereçe ou que está se achando, na grande maioria, é só gente que quer ter o que você tem mais sem o esforço que você teve.
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
---
Mangueira que da manga bonita vai tomar pedra de todo lado. Eu sei que a frase é antiga, mas pra mim todo dito popular não é popular à toa, mas somente quem passou por algum tipo de crescimento, uma promoção, uma oportunidade daquelas que acontece muito esporadicamente, vai saber o que é ser atacada por todo lado. Você tá experimentando assim um dos melhores momentos da sua vida enquanto tem um monte de enviado do Janho criticando, dando pitaco, fazendo fofoca, sabotando e aí você como bom ser humano, começa a se questionar: >> "Será que eu sou realmente boa para est aqui? Será que eu mereço? Será que o que estão falando de mim é realmente verdade?" Não sai daí, sai desse lugar

imediatamente. Entenda, não faz sentido paraas pessoas que estão no mesmo lugar que você vê você crescendo e elas não. Não faz sentido às vezes elas terem a mesma oportunidade que você e você conseguir e elas não. Então o que elas vão fazer? Uhum. Te criticar, tentar te

trazer de volta pro tamanho que elas acham que você tem que ter. O destaque muda a dinâmica dos relacionamentos. Não se esqueça disso. Então, antes de encher essa sua cabeça de caraminhola, escuta isso aqui. Olá, seja muito bem-vinda.

Meu nome é Andrea Soci, TikTok @andreasocia. Tem muito conteúdo para te ajudar. Então, aproveita e já me segue por lá. Gente, a inveja, a crítica, o ataque, a opinião não solicitada, nunca, mas assim, nunca vai viendo em alguma coisa. Dificilmente vem de quem tá conquistando, de quem tá no alto, de quem tá lutando e fazendo para chegar na sua grande conquista. Ela vai vir

daquela pessoa que podia est fazendo o que você tá fazendo e não tá. E aí na cabeça dela você também não podia estar conquistando. Afinal, ué, vocês vieram do mesmo lugar. Sabe por que eu falo isso? Teve um dia que eu tava num churrasco e tinha uma pessoa que tava picando a boca. Ai, porque um monte de

conteúdo raso na internet. Ai, porque conteúdo não sei o quê, ai porque pá pá pá. E aí toda pessoa que ela falava, era um criador de conteúdo, ela só tinha alguma coisa ruim para falar sobre sobre isso. E eu tô vendo aquela pessoa, eu tô sacando ela, eu tô escutando. É porque onde já se viu, fulano faz um conteúdo super raso, tá não sei quantos mil seguidores, porque ó, o conteúdo de fulana não ajuda ninguém, tá não sei quantos mil seguidores. A noite foi

passando e aí teve uma hora que a gente tava conversando junto e tal e ela falava que ela tinha muita vontade de criar conteúdo, que ela tinha muita vontade, mas que ela tinha medo, ela não sabia o que fazer, ela não sabia o que falar. E ali eu entendi uma coisa, ela queria estar, ela não consegue estar. Então, ao invés de eu me profissionalizar para fazer, eu vou criticar quem sabe fazer. É isso que você tem que ter em mente todas as vezes que você começar a se destacar e tomar uma pedrinha. Veja que eu falei lá no início que o destaque muda a dinâmica dos relacionamentos. Você podia ter uma

relação maravilhosa com uma determinada pessoa, mas tem gente que se você começar a se destacar, se você começar a crescer, o relacionamento é como se o relacionamento mudasse, as coisas ficassem estranhas, meio inexplicado. Porque para algumas pessoas, enquanto você tá no mesmo nível delas, é como se na cabeça delas existisse um equilíbrio. Vocês vieram do mesmo lugar, estão ali nas mesmas oportunidades, tá ali num cargo parecido, ganhando um dinheirinho parecido. Mas se esse equilíbrio ele é rompido de alguma maneira, porque você passou a ganhar mais, começou a ter mais destaque, começou a ser procurado mais por oportunidades, dá meio que um trevo na cabeça dessa pessoa. E aí, seja você crescendo em dinheiro, em influência, em conhecimento, na carreira, até na nossa espiritualidade, você acaba se tornando uma espécie de espelho. E os espelhos

eles costumam incomodar. É incomodativo você olhar para um espelho. Ele ressalta ali quando você tá muito bonita, que você tá arrumada, mas meu amor, quando você não está bem, o espelho te confronta. E aí o que você percebe que algumas pessoas vão dizer assim: "Ai, fulano começou a me atacar, fulano começou a me criticar e aí a gente já pensa assim: "Ai, a pessoa tá com inveja, a pessoa quer o meu mal". Mas às vezes eu quero te convidar para um raciocínio que na verdade não é você que tá incomodando elas, mas é esse reflexo delas mesmas que elas estão enxergando em você. Elas não ficam incomodadas com

a sua existência, elas ficam incomodadas com a pessoa que ela poderia ser e ela não está sendo. Por exemplo, quando você é uma pessoa muito disciplinada e aí a pessoa vê que você tá crescendo em disciplina, que você tá muito focada, que você tá conseguindo entregar suas coisas sem procrastinar, isso lembra ela o tamanho da indisciplina que ela tem. Por exemplo, se a pessoa vê que você conquistou lá um negócio que você teve que ser muito corajoso, você deu um passo assim no escuro e aí conquistou o sonho que você quis, lembra ela da covardia dela, do quanto ela também talvez poderia estar conquistando, mas ela não tem a coragem que você tem. E a gente pode seguir aqui. A sua transformação mostra onde ela estagnou.

O seu sucesso lembra das oportunidades que ela deixou passar. E aí, como ser humano, é sempre muito mais fácil eu aí apontar que você mudou, que você tá se achando, que você teve sorte do que encarar as minhas próprias questões internamente. Sabe aquela coisa do fazer terapia para lidar com gente que deveria estar fazendo terapia? É nessa dinâmica. é a dinâmica da pessoa que ela não consegue eh se inspirar, que o sucesso do outro arranha ela porque arranha questões que ela precisa tratar, que ela precisa cuidar, que ela precisa dar mais foco, mas por algum motivo ela não tá dando. É muito nítido isso. Por exemplo,

quando vou quando eu comecei a treinar, eu comecei a treinar, aí eu emagreci, meu corpo começou a ficar bonito, eu comecei a ficar bem disciplinada e tudo mais. Eu comecei a escutar de pessoas que eram muito próximas minhas, que viviam me elogiando, que a gente se dava super bem, do tipo: "Você tá bitolada, ai porque agora você só fala nisso, porque não é nada demais, porque também até com bomba, porque daí você começa a melhorar, todo mundo acha que você corta todos os caminhos. Com bomba também é fácil." E eu comecei a perceber, no começo aquilo me doía muito, mas com o tempo e a bênção da maturidade você começa a perceber que tá falando muito mais sobre ela do quanto. Tanto que numa época quando começaram assim: "Você tá tomando bomba, você tá tomando bomba, eu eu lembro que eu olhei para uma pessoa que começou com essa conversinha e eu falei: "Faz o seguinte, toma e tenta ter o corpo, mesmo corpo que eu tenho e a força que eu tenho". Porque eu sabia que

a força que eu tinha era muito natural. O Michael eu lembro que nos primeiros agachamentos ele falava: "Nossa, é realmente muito forte pro seu biotipo". E eu falava: "Toma, faz você também. Ai, mas faz porque você cria conteúdo, cria você também". Só que também tem um outro ponto aí, não é só essa questão do quanto a gente reflete essas inseguranças nela. O problema é que

proximidade gera expectativa. Como assim? Quando uma pessoa te conheceu insegura, quando uma pessoa te conheceu acima do peso, com autoestima baixa, quando trabalhava no almoço para comer na janta, ela cria uma imagem de você. Quando essa imagem ela começa a ser desfeita, ela vê que você era acima do peso, não tá mais. Ela vê que você trabalhava por pouco, agora tão te colocando no cargo mais alto. Essa

imagem começa a dar uma bugada na cabeça dela. E isso explica, por exemplo, por que quando você começar a fazer coisas grandes, o apoio vai vir muito mais de desconhecidos que não te viram como você era antes do que aquela pessoa que te viu desde o início. Para você uma grande confeiteira, para alguém que chega novo, fala assim: "Meu Deus, o bolo dela é maravilhoso, as coisas que ela faz é maravilhosa". Mas para aquela pessoa lá da sua cidade que falava assim, gente, ela só uma menina começou a vender bolo no pote, não tem nada demais, porque essa imagem nela tá ameaçada. Jesus fala disso numa passagem da Bíblia, que ele falava que os profetas que tinham vindo de onde ele veio não tinham honra. Ele

falava assim: "Um profeta não tem honra na sua própria terra". E é algo que eu defendo que eu falo assim, é muito difícil você crescer, você ser vista grande no lugar aonde você nasceu ou onde você se estabeleceu. Porque é difícil para essas pessoas que cresceram com a gente, que viveram muito tempo com a gente, ter a imagem que as pessoas que não me conheciam antes t agora. Porque elas não vêm apenas quem eu sou, elas ficam avaliando de onde eu vim, o passo a passo que eu dei. Eh, o pessoal estranha porque, por exemplo, eu tenho muitos seguidores, né, no Instagram, TikTok, mas raríssimas pessoas aqui de a de Maringá sabem que eu sou daqui. O meu

grande público é São Paulo, Rio de Janeiro, se eu não me engano, mas pouquíssimas pessoas de Maringá. E eu atribuo um pouco ao fato de que pessoas não conseguem aceitar às vezes o teu crescimento do tipo, gente, eu vê essa menina começando a criar conteúdo igual uma idiota. Ela falava para ninguém, criava 1000 stories, respondia a própria caixinha e tal, como que essa mulher agora tá com quase 1 milhão de seguidores? Então eu acho que essa imagem fica um pouco quebrada e eu acho difícil daí a pessoa te admirar porque ela não admira ali pelo que você é, ela fica avaliando quem você era antes. Mas vale, como eu disse no início, uma uma avaliação importante nesses casos, sabe?

Nem toda a crítica ela é uma inveja. Como eu disse, tem pessoas que estão lidando com as suas próprias inseguranças, tem pessoas que estão lidando com a imagem que elas têm de você, elas te viram tentando, elas não estão pronta para te ver conquistando. Eu digo isso porque algumas pessoas que criticam você, elas não estão criticando por inveja. algumas pessoas eh nos criticam, nos colocam alguns freios porque elas estão realmente preocupadas com a gente. Eu digo que tem críticas que eu recebi, principalmente quando eu fui transicionar a carreira, que eu saí da engenharia civil paraa educação física e posteriormente para criação de conteúdo. Eu vi críticas de pessoas

muito próximas porque eu sempre levo em consideração só quem é a pessoa que está criticando. E eu escutei e eu parei para escutar porque era uma pessoa que tinha relevância na minha vida e eu vi ali muita preocupação, sabe? Era muito novo o que eu tava querendo fazer, era muito incerto o caminho que eu tava indo buscar. Então tem gente que ama a gente que não é que vai te dar pedrada, não vai te criticar, ela vai tentar te proteger. Só que na tua visão, no plano que você tem para você, ele precisa fazer sentido para você.

A maioria das pessoas não vai entender. Talvez pessoas assim, hoje eu vejo que o Macon entende quando eu venho com uma ideia muito mirabolante, o Maconfia muito nas minhas ideias porque ele sabe que eu não dou tiro errado. Eu costumo analisar para tirar do papel, eu analisei muitos fatores, eu pensei em muitas coisas. ou eu vou tentar algo que não me dá nenhum tipo de prejuízo. No máximo eu vou tentar, não vai ter dado em nada e fica no zero a zero. Só que a

maioria das pessoas não tem essa visão. O Michael tem essa visão porque há 10 anos convivendo comigo. A gente já experimentou muitas coisas juntos. Outras pessoas não têm tanto essa proximidade, mas se sente nessa obrigação de tentar abrir os teus olhos para que você não dê um passo errado. De novo, tem que fazer sentido para você.

Se faz sentido para você no seu contexto, no teu planejamento, se as pessoas ali muito mais próximas estão entendendo, estão comprado com ideias, é para essa galera que tem que fazer sentido. E daí não dá para você ficar gastando uma energia tentando provar para essas pessoas que faz sentido, entende? E a minha dica aqui é fazer uma pergunta sempre muito útil. A crítica veio, você parou para escutar? Porque eu só paro para escutar de gente que realmente importa para mim. Eu paro e

penso assim, ó, essa crítica que eu estou escutando, ela tá me ajudando a crescer ou tentando me proteger? ou ela está tentando fazer eu voltar pro tamanho que eu era. Porque todas as vezes que você tentar sair da média, quem tava com você na média vai te puxar para você voltar a ser desse tamanho. Muita gente não está disposto a lidar com o tamanho que você tem agora. O sucesso de muitas pessoas vai arranhar as outras pessoas, vai doer nelas, seja porque mexeu com algumas inseguranças, seja porque tinha uma imagem préexistente de você. Esteja pronto para

isso. O que estão falando é uma crítica que me ajuda a crescer? É um bola fora que eu tô dando ou são pessoas tentando fazer eu voltar pro mediano? Quem te ama de verdade pode até corrigir você. E eu acho que tem liberdade para isso. Só que

essa pessoa, se você perceber, ela não se sente ameaçada pelo teu crescimento. Você percebe genuinamente que a pessoa tá falando assim: "Amiga, mas você não tem medo de perder um dinheiro e tal". E aí quando você prova ali para ela fala assim: "Não, beleza, então vai". Você vê que genuinamente ela quer te ver. Ela nem ela não se sente ameaçada, ela tá preocupada com você. Pelo contrário, ela

vai ficar muito feliz se você crescer, mesmo que isso mostre para ela as limitações que ela tem. Agora, meu bem, se você percebe que a pessoa, e a gente sabe disso, ah, e a gente sabe aquela opinião, a crítica que ela vem para tentar te fazer voltar paraa média. Então, tenha um pouco dessa sabedoria também, sabe? No episódio anterior eu tava falando muito sobre a gente ter uma mente imperturbável, sabe? Inclusive, eu recomendo muito você assistir esse episódio, que é como a gente tem que treinar essa indiferença, a gente treinar essa capacidade de realmente não ligar pro que as pessoas estão falando, mesmo em alguns casos de pessoas que estão tentando nos proteger. Cara, é

treino, é habilidade, a gente precisa desenvolver isso. E as pessoas que estão prestes a se destacar, que vem que tem essa possibilidade, mais do que nunca, precisa treinar a habilidade de não se importar com o que as pessoas estão dizendo. A maioria das coisas que eu conquistei na minha vida cercada de críticas, vieram cercadas de opiniões. Quando eu comecei a criar conteúdo, eu nunca esqueço de uma pessoa que era muito próxima a mim e disse assim: "Olha, mas já tem fulana aqui na cidade que já cria conteúdo, já tem milhares de seguidores. É difícil você bater ela, sendo que eu não estava competindo com fulana, não era o mesmo tema que fulana pensava, mas na cabeça da pessoa tinha limitado. Tipo, só pode

ter uma influencer e em Maringá, uma criadora de conteúdo, uma coisa, né, bem 2000, ela vai pedrada. Então assim, esteja pronto para tomar a pedrada, você vai tomar. Isso é fato. Isso é a realidade. Lide com fatos. O fato é

cresceu. Quem, principalmente quem estava perto na mesma região que você, vai te atacar, vai tentar você, você fazer você voltar pro tamanho que você era. É um fato. Então vamos lidar com fatos. Como isso não vai me afetar? Como

eu não vou deixar isso me afetar? Como eu vou ter uma mente tão imperturbável a ponto de saber que na hora que o ataque acontecer eu vou parar, respirar, ficar em silêncio, devolver desconforto, se for necessário, mas em alguns casos dizer não precisa fazer sentido para você, precisa fazer sentido para mim, está fazendo sentido para mim e eu vou continuar. Quem está me dizendo está seguro com ele mesmo ou está tentando me fazer voltar pro buraco de onde eu saí. E deste buraco eu não volto mais. Um beijo, até a próxima.