---
video_title: "Como aumentar o seu repertório (e ser muito mais confiante)"
video_id: danzvo6bcMs
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=danzvo6bcMs
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  #repertório #bagagemcultural #desenvolvimentopessoal 
  
  Você ja tentou conversar com alguém que não fala nada além de fofoca sobre a vida dos outros, compras ou seus próprios dilemas?
  Mas calma.. não tô falando que a vida seja apenas conversas profundas, crises existenciais e cultura.
  
  Porém não dá pra ser SEMPRE rasa e superficial!
  Ter descoberto a importância de ter um repertório, uma bagagem cultural e de como isso expande meu mundo, me dá mais conteúdo para conversar e inclusive gravar vídeos e automaticamente aumenta minha autoestima e minha percepção de valor, me fizeram ser uma pessoa viciada em saber sobre muitos assuntos!!!
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  🌟 INDICAÇÕES:
  
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
---
Você já tentou conversar com alguém que não fala absolutamente nada além de fofoca da vida dos outros, compras ou os próprios dilemas? Ou ainda aquela pessoa monotemática. Ela só fala sobre o hobby que ela pratica ou viciada em trabalho, falando só do trabalho, das pessoas e problemas que ela tem no trabalho. E que qualquer coisa fora desses assuntos, ela te olha com um olhar meio que de indiferença e logo muda de assunto. Ou então ela sai e te deixa falando sozinho. Mas calma que eu não tô falando

assim que a vida tem que ser só conversas profundas, crises existenciais, cultura, porém não dá para sempre ser raso superficial. Não dá paraa gente viver falando só da separação da influencer com o jogador de futebol, o Último batom imperdível ou nem mesmo conseguir não estabelecer uma conversa porque assim tá com a profundidade de um pires. ter descoberto a importância de ter um repertório, uma bagagem cultural e de como isso expande o meu mundo, me dá mais conteúdo para conversar, inclusive para gravar mais vídeos. E automaticamente, como isso elevou muito a minha autoestima e a minha percepção de valor, me fazem ser uma pessoa viciada em pesquisar os mais diversos assuntos. Meu nome é Andreia social e aqui você vai aprender a ter mais repertório. Ser uma pessoa mais

interessante. Tenham em mente que repertório não é algo como: "Ah, não dá, simplesmente para mim não dá, porque nem de estudar eu gosto." E também muito menos uma coisa de, "Ah, meu Deus, eu não tô afim de ler do Dr. Eeves, ir a museus." Não que isso não seja maravilhoso, mas assim, para com isso agora, não é isso. Pense no repertório

como uma grande mala. Todos temos uma grande mala. Ao longo dos anos, nós vamos preenchendo essa mala com as experiências que eu tenho, as viagens que eu faço, as conversas que eu tenho, a percepção de mundo que eu vou tendo a partir das minhas experiências, das minhas vivências, dos meus traumas, tudo que eu aprendo na escola, depois, posteriormente na faculdade ou em algum curso. E aí com os anos ela vai se enchendo e quanto mais assuntos, mais experiências, mais cheia, mais pesada e relevante essa minha mala fica. E qual que é a coisa boa de você ter uma boa e recheada mala? Por exemplo, quando você

tá numa conversa, você pode contribuir com uma opinião e com isso acabar atraindo mais atenção para você. Você poderá criar trabalhos, conteúdos, alguns vídeos muito mais interessantes e com mais chance de ser visualizado. Você vai poder ensinar pessoas, vai poder criar relacionamentos, atrair oportunidades. Afinal, quem tem a atenção do outro tem a moeda do século. E eu ainda risco a dizer que uma pessoa com uma mala bem poupuda costuma também se sentir mais segura, consequentemente mais confiante e automaticamente a tua autoestima ela vai lá para cima. Porque

você sabe que se você chegar em qualquer roda, você não vai ficar com aquela cara de uma pessoa que tá boiando e não entendendo nada do que tá sendo falado. Então, entendida a importância do repertório da bagagem cultural, ou seja, de você ter uma mala bem cheia. Eu preciso te alertar antes o que causam assim pequenos furos nessa mala que com o tempo vai esvaziando e deixando ela assim com aquela carinha de sacolinha de mercado vaziazinha, cheia de vento, sabe? Primeiro entenda que o nosso cérebro funciona por repetição e ele adora estímulos dopaminérgicos. Muita luz, muito brilho, muita movimentação, muito som. Porém, esses estímulos

costumam ser extremamente vagos e passageiros e muito rápidos, >> geralmente com um conteúdo assim bem inútil. >> E o que pode acontecer é que se por repetição você consumir somente esse tipo de conteúdo, seu cérebro vai diminuindo além da capacidade de reter informações, a capacidade de manter a atenção em qualquer coisa que tenha, sei lá, mais de 6 segundos. Segundo atenção dispersa é diferente de atenção dividida. A tensão dispersa é quando você recebe tanto estímulo. É um vídeo aqui, é uma informação ali, é uma música a colar, é a televisão que bateu, é o celular que tocou, que o seu cérebro vai perdendo toda e qualquer capacidade de focar em uma única coisa. É diferente da

atenção dividida, onde, por exemplo, é é igual na escola. Eu tenho uma hora para só aprender matemática, depois eu tenho uma hora para aprender português, mas naquela uma hora eu estou focada naquele único assunto. E terceiro, tem em mente que o seu cérebro constantemente ele limpa o HD. Se você não tá usando aquela informação, se ela já não faz mais sentido pro seu momento, você não usa ela no seu dia a dia, o teu cérebro vai limpando o HD, você vai esquecendo das coisas e aí assim, se tu não preenche com algo novo, ele fica vazio. Então, entendido isso, eu vou para uma parte assim muito prática do que eu hoje mais adulta, nem sempre eu fui assim, mas que eu faço para aumentar o meu repertório, ter mais bagagem cultural e que assim, meu bem, levou minhas oportunidades lá para cima, inclusive na criação de conteúdo. Primeiro você precisa ser uma

pessoa muito curiosa. As pessoas, eu vejo que elas estão, e aí por isso chovem fake news, que elas se limitam naquela informação que chega rápido, prática e geralmente com muitos contornos de mediatismo. Então, quanto mais absurda parece, mais as pessoas acreditam. Me indicaram aquele seriado o Donos do Jogo. Quando eu comecei a assistir, eu vi que tinha algumas coisas fazendo referência ao jogo do bicho e tudo mais. Deu uma procurada mais e vi

que tinha um documentário que se chamava Vale o escrito e uma série documental. O Donos do Jogo era uma ficção e o vale o escrito era a obra documental. E aí a gente parou Donos do Jogo e foi assistir a série documental. E ali você vai aprendendo, por exemplo, como funciona o jogo do bicho, automaticamente o que é o carnaval do Rio de Janeiro. Então eu fui um pouco mais a fundo para não ficar só lá no raso da ficção. Por exemplo, esses

dias também eu amo macarrão aputanesca e eu sempre achei o nome tanto curioso. Nas minhas curiosidades fui procurar e aí eu fui descobrir que recebi esse nome porque alguns bordéis, ele é um macarrão com muito cheiro, com muitos temperos, que era usado em alguns alguns prostíbulos. esse macarrão que ficava lá na frente eh soltando esse cheiro que atraía os clientes e por consequência cuidava assim da da comida e da sobremesa. Quando você lê alguma coisa, quando você assistir alguma coisa, quando alguém falar algo, está conversando interessadamente por algo que você não faz a menor ideia, gasta um minutinho, meu bem, de chatt de Google para saber minimamente sobre o assunto. Segundo, tem um common place, que pode ser um caderno, como pode ser um bloco de notas, um aplicativo do not. Eu tenho

um common book, que é um lugar aonde eu tem vários assuntos. Não é um caderno de português, não é um caderno de matemática, não é um caderno de um tema específico. Dentro deste caderno tem vários temas. E eu, quando eu falo vários, gente, vocês não tem noção que acho que vai assim, de culinária até a Bíblia. É importante porque quando você escreve você aprende duas vezes. Então é

um lugar onde você vai ler sobre o assunto, vai colocar algumas citações importantes e de certa forma você reforça no seu cérebro aquela informação. >> Lembrando, meu amor, não precisa ser assim uma tese de doutorado, mas também não dá para se limitar num videozinho de um minuto. >> Terceiro, olhe para a arte com mais atenção. Eu digo que a arte ela tem um efeito na gente que é de transcender mesmo. E ela fala muito sobre história.

Por exemplo, eu sou uma pessoa aficcionada por arquitetura, mais especificamente pela escola moderna, depois um pouquinho desenvolvida pra frente, o brutalismo. Eu amo, eu amo essa arquitetura, eu amo as formas, eu amo os materiais que são utilizados e eu fui entender mais. Então, se você for olhar o brutalismo, que são aquelas casas mais de concreto aparente, com vãos livres, por exemplo, MASP em São Paulo, ele reflete muito bem essa parte do brutalismo, porque eles colocam o concreto de forma aparente, do tipo, a gente não vai enfeitar isso aqui com tinta, a gente não vai esconder aquilo que é bruto, é um Brasil procurando a sua identidade, porque ele não quer mais ser o Brasil colônia, ele quer se mostrar um país mais urbano. Então ele deixa claro isso com a presença muito forte de concreto, vãos livres muito grandes, tipo vão livre do MASP para reforçar o coletivo. Além do mais, o Brasil queria mostrar muito a sua soberania na engenharia. Então são obras

muito grandes, é tudo tudo muito então percebe que na música, na dança, no próprio cinema, ah, na arte, na pintura, você vai entendendo visões de mundos e histórias de outras pessoas. A arte ela é algo que você não precisa ser um especialista nas obras de Vanangog, mas é interessante você entender minimamente onde estão os museus, o que cada um reflete, em que época. Quarto, se possível, e aqui é muito se possível porque envolve muita grana, faça viagens e colha experiências nessas viagens. Mas façam viagens para além do óbvio, para além do mainstream, para além de Balneário Camburiu, para para além de Caraíba, que são lugares maravilhosos, é praia, é muito gostoso, mas sempre que possível também tentar sair um pouco dessa rota do do médio, tentar ir para lugares entendendo a sua história. Antes de ir, qual o contexto, quais são os costumes, como que é a culinária. Uma

coisa que eu tenho aqui em casa, eu e o Marco, a gente é, nós não viajamos muito, mas quando a gente viaja a gente é muito focado na culinária local, porque nós achamos assim, ó, que se o se o cinema é a sétima arte, para mim, a culinária ela tá ela transcendeu a arte. Então, a gente tenta entender os costumes ali eh na culinária das pessoas do do porqu daquela comida. Eu lembro que uma vez eu fui para Paranaguá, eh, na caçarola do Joca e ele explicando o porquê do barreado, como é que os escravos faziam essa carne. É show de cultura, gente. E comendo ainda por cima. Quinto, leia. Não sei, não tem

como a gente aumentar repertório sem a leitura, mas não se limite aos clássicos. Você não vai ficar mais culto, você não vai ser uma pessoa de maior repertório só porque você lê Dostoyevski. Dostoyevski é uma leitura muito difícil. Então, por exemplo, você pode procurar na internet, tem, por exemplo, uma relação de como conseguir ler Dostoevics. Tu não vai direto para crime castigo, você vai ver obras antes para você que são mais fáceis, é mais fácil de digerir e você entende, mas não se limite aos clássicos. Só que quando

você for ler, tenta entender o contexto, vá para além da leitura. Eu faço isso muito com a Bíblia, né? Que quando me perguntam como que você estuda a Bíblia. sempre antes de entender um livro específico da Bíblia, eu vou lá no chat e pergunto: "Chat, quando foi escrito o livro de Primeira Samuel, qual era o contexto geopolítico da época?" Então, ele vai me falar que era uma época onde não tinha um rei estabelecido, onde ali os israelitas estavam sobre o governo de alguns juízes, eram por tribos, onde eles clamavam por um rei. Então, eu vou

entender ali os medos, as preocupações, o que que tá rolando ali antes. Então, vá para além do livro. Eu gosto, por exemplo, também de ler muitos artigos no substec e aí eu vou por temas, eh, por dinheiro, eh, mídias sociais, criação de conteúdo. Desenvolva também a sua capacidade, ainda falando em leitura, de aumentar o seu repertório de palavras. Eu vejo que as pessoas hoje é é assim, tá muito aquelas palavras do chat, né? É

sobre algumas palavras assim que que as pessoas até estão vendo já que é chat, porque não tem esse repertório. Até para você usar uma inteligência artificial é interessante que você dê a sua base de repertório para quando te entregar uma coisa falar: "Não, isso aqui tá muito raso, vou um pouquinho mais profundo, vamos usar palavras diferentes". E aí vale o mesmo aqui no sexto para filmes, para seriados. Então você vai assistir, vá para além do óbvio. Quando, por exemplo, Friends, eu adoro Friends, foi uma série que durou, se eu não me engano, 10 anos. Então eu fui para

entender os relacionamentos. Eu soube que ali, acho que na sétima, oitava temporada você vê o Tindler, ele tá muito seco e aí a gente vai descobrir que ele teve um problema muito forte com drogas, quase não conseguiu gravar os episódios. Então a gente vai entendendo ali para além do óbvio qual era o contexto que eles estavam vivendo, por que o negócio que foi lá de 90 tá refletindo tanto ainda hoje. Dá uma pesquisada, sabe? Em vez de você entrar na rede social, dá um chatzinho ali rápido que vai ser super interessante entender a história por trás, às vezes de um filme que você adora. Sétimo,

conversas interessadas. Muitas vezes eu e o Maichael não fazemos viagens internacionais, não. Não é nossa meta agora. Um dia, quem sabe. Então, a gente fala que a gente conhece muito o mundo pela visão das outras pessoas. A gente

tem um amigo que viaja muito e toda vez que ele volta da Europa, de algum lugar, a gente vai jantar e eu pergunto sobre tudo. Não me de falar, não quero falar da minha vida e tal, é um momento onde eu vou ganhando. Tipo, poxa, não sabia que na Itália tinha esse costume, essa fala. Só que às vezes as pessoas elas elas estão nessa ideia de querer falar tanto, de querer ser ouvido o tempo inteiro, que elas não têm mais a disposição para ouvir outras pessoas. Veja experiências, faça perguntas, se possível veja fotos, cresce o teu repertório sem você precisar ter gasto dinheiro para ir lá viajar. E outra, as

pessoas amam explicar, gente. Se se a pessoa tá falando sobre um assunto, não é nem uma viagem, se ela tá falando sobre um assunto que ela domina, pergunta, ela vai ter o maior carinho de te ensinar. E último, poderia seguir aqui com várias coisas. A gente pode até ter parte dois desse vídeo, mas saiba minimamente sobre filosofia, porque ela vai ditar muito comportamento humano e de sociedade e Bíblia. E aqui eu vou falar de Bíblia porque eu sou cristã, né? Cada um com a sua espiritualidade.

Mas faça um estudo para que você não seja a pessoa sempre levada pela opinião dos outros. Nós vemos muito extremismo porque algumas pessoas não seguem a Bíblia, elas seguem uma pessoa que leu a Bíblia, fez uma interpretação oportunista e aí fica espalhando um monte de coisas que são inverdades, mas que cabem nas verdades dessas pessoas. E por isso acredito que também é grande parte do por estamos tão polarizados. Então você entender minimamente ali de uma filosofia, o que é uma filosofia hisóica, o eh quais são os pensadores, o que se falava de de sociedade, minimamente, eu nem tô falando que vocês precisam ir muito profundamente. Se vocês derem uma caminhada pelo YouTube, tem lá filosofia para iniciantes, filosofia básica, para você entender o mundo de tipo, ah, a sociedade se comporta assim, porque eu vejo que muitas pessoas olham para mim e fala: "Nossa, Andreia, você fala o que eu queria falar. você consegue colocar em

palavras o que você o que eu penso, mas não consigo. Ou parece que a gente pensa igual. E é o simples fato de eu analisar comportamento, de eu entender um pouco de filosofia, de ter um repertório maior para não falar só com base em achismos, mas para entender que comportamentos que a gente vê hoje são comportamentos que já estão na sociedade há x 1000 1000 anos atrás. Então, minimamente, eu não tô falando que você tem que ser um teólogo, não tô falando que você tem que ser um filósofo, mas basicamente para você começar a construir as suas opiniões e pensar por si mesmo. E você, eu vou deixar aí essa aqui, você vai ter que responder, o que é que você está fazendo durante a semana para consumir um conteúdo um pouco mais profundo do que esse monte de conteúdo rápido de rede al