---
video_title: "Ep 299: Se eu fosse começar a criar conteúdo HOJE, são essas coisas que eu faria."
video_id: zbl5VjDvH2g
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbl5VjDvH2g
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  #conteúdo #influencer #redessociais 
  
  Criar conteúdo pode mudar completamente a sua vida, seu negócio e até a forma como você se posiciona no mundo. Mas o que ninguém conta para quem está começando? 
  Neste episódio especial em comemoração a quase 300 episódios, eu compartilhei o que gostaria de ter ouvido antes de começar a criar conteúdo e construir uma audiência.
  
  Hoje eu te mostro o que faria diferente, o que evitaria e por que hoje acredito que não dá para querer crescer, expandir um negócio ou ganhar dinheiro sendo completamente low profile. Criar conteúdo é também uma oportunidade de construir autoridade e abrir novas possibilidades.
  
  📱 Agende sua consultoria de conteúdo aqui: https://wa.me/5544997312271?text=Olá%2C gostaria de mais informações
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  🌟 INDICAÇÕES:
  
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
  
  Capítulos:
  00:00 Abertura
  01:17 Comemorando quase 300 episódios
  02:50 Não dá pra ser low profile
  05:05 Como eu comecei a criar conteúdo
  07:56 Por que criar conteúdo em 2026
  10:24 Principais medos de quem quer criar
  19:05 Tudo que aprendi na prática
  38:52 Dica de ouro
---
Se você abriu esse vídeo, eu tenho certeza que em algum momento passou essa ideia na sua cabeça. E se eu começar a criar conteúdo? Ou então você é aquela pessoa que fez um conteúdo aqui, outro ali, mas não seguiu porque não viu o resultado, mas sempre fica aquela pulguinha. Você precisa voltar a criar conteúdo. Mas pode ser também que você seja a pessoa que já cria um certo tipo de conteúdo, mas não viu o resultado.

Sente que tá patinando e que quer ouvir de alguém que tem uma certa audiência te dizer: "Faz isso, não faz aquilo". Calma que esse não é um vídeo de guru do marketing que vai te dar um passo a passo mirabalante por R$9,90. Nada contra inclusive. Mas são as coisas que eu queria ter ouvido de grandes criadores de conteúdo que me ajudariam mais do que como foi a minha trajetória batendo muita cabeça. E eu resolvi trazer esse tema pro pódi assim, não é à toa, mas porque eu tenho a certeza que se você quer dar uma guinada na sua vida e expandir o seu negócio, fazer uma grana mesmo e tá tudo bem você querer fazer dinheiro, deixa eu te dizer, não dá para você ser low profile. Gente como

a gente que vem do nada, não dá para não aproveitar essa oportunidade que a gente tem em mãos. Então vem comigo que esse vídeo vai valer muito mais que muito curso por aí. Olá, sejam muito bem-vindos ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andrea Sociá no Instagram e TikTok @andreasociá também temos mais conteúdo, então aproveita e já me segue por lá. Gente, estamos chegando no episódio 300. Ai 3 anos. Vai

fazer agora em setembro, dia 23, se eu não me engano, vai fazer 3 anos de podcast. Estamos chegando no episódio 300. E aí o episódio 300 é babadeira, eu já montei ele, só que eu queria que a véspera desse episódio também fosse algo importante, não só para mim, mas especialmente para vocês. E eu fiquei pensando, pensando em tudo que fizemos até agora, onde nós chegamos, como é que foi que tudo começou, foi me dando uma certa nostalgia. E aí eu pensei, né, gente, não são três, não são 30, caramba, são 300 episódios. E aí eu

pensei, a gente aprende muito fazendo, né? Quanta coisa eu aprendi neste tempo, nesses 3 anos, dentro desses 300 episódios. Somado a isso, eu fiquei pensando em todo o volume de conteúdo que eu produzo, porque hoje eu tenho este canal do podcast, eu descobri depois de adulta aqui no Spotify, plataformas de streaming. Eu tenho o meu canal do YouTube hoje, onde eu faço os meus devocionais, uma vida com mais propósito, menos celulares. Eu tenho meu TikTok, eu tenho meu Instagram. Deixa eu

ver se eu tenho mais alguma coisa. Acho que tá bom, né? Acho que é só isso. E eu fiquei pensando em todo esse volume de conteúdo que desde lá de 2020, quando eu quis ser criadora de conteúdo, eu venho postando. Eu pensei, falei: "Cara, isso, isso já dá uma faculdade, porque é muito bom você aprender com cursos, mas, cara, você aprender ali na prática, fazendo, testando e fazendo e testando é outros 500". E tem um quezinho a mais. Quando

eu comecei a pensar nisso, em tudo que, poxa, eu já tinha aprendido com conteúdo, eu vi um vídeo, é o segundo vídeo que eu vejo sobre isso, eu falei: "Meu Deus, eu preciso falar sobre isso". Que o cara falava assim: "Não dá paraa pob ser low profile". Ou seja, não dá pro pobre não postar suas coisas, não usar essa ferramenta de criação de conteúdo que é gratuita, eh, e não aproveitar essa oportunidade. Eu sei que tem vários meios da gente crescer e eu sigo acreditando piamente estudo, no trabalho. Cara, eu eu estudo diariamente de tanto que vocês para vocês entenderem o quanto eu valorizo a questão do estudo, mas vamos falar a real, vivendo nesse mundo de hoje, da forma como a gente vive, pessoas como nós, e eu digo nós porque eu sou essa pessoa que vim do nada minha vida, tá?

Não tô falando pra criação de conteúdo, eu já tinha um trabalho e tudo mais, mas na vida eu não tive essa oportunidade das redes sociais. As redes sociais foram chegar na minha vida em 2013, se eu não me engano. A gente não tinha isso. Millennials. Quem tem pouca oportunidade ou quem tá querendo expandir um um negócio próprio que tem ali, para quem a vida sabe, baixou as calças e mostrou a bunda, não dá pra gente ser low profile. É, a gente tem

que meter as caras, tem que ser carudo, tem que fazer, tem que ver o cavalo passando e laçar. Ah, tá todo mundo criando conteúdo, pô. Então eu também vou fazer esse trem. Eu também quero ter meu quinhão nessa parte. Não dá para ficar, ai, não gosto, ai sou tímida. Tem que ser, tem que meter as

caras. Não, não quero de jeito nenhum. Aí tu vai estudar, vai para um concurso. Mesmo assim eu vou falar para você, eu ainda já criaria um conteúdo, hein, para o YouTube ali de estudos. Hoje eu vejo eh isso porque o conteúdo transformou a minha vida. Mas antes eu vou fazer um

disclaimer que pode ser que esse vídeo fique um pouco mais longo do que nós temos aqui no canal. E eu sugiro, inclusive que tenha caneta e papel, porque eu disse que esta, isso aqui vai ser uma aula hoje para vocês. Então não me escute. Se você tá esperando um conteúdo rasinho, rapidinho, não vai ser aqui, tá? Mas eu também não vou me prolongar muito para contextualizar quem chegou aqui agora, somente através desse vídeo, não quem me acompanha já em todo o podcast, de forma muito resumida. Eu

sou engenheira civil de formação, não queria ter feito engenharia, trabalhei 10 anos na área detestando o que eu fazia. Em 2018, tomei a decisão que finalmente eu faria uma tranção de carreira. Na época eu fazia crossfit, era apaixonada pelo que eu fazia, comecei a fazer a faculdade de educação física, que é a mesma do meu marido. Concluí a faculdade, no final dela estávamos todos passando pelo período de pandemia em 2020. Neste momento, uma pessoa, um amigo meu, falou: "Por que que você não começa a criar conteúdo, gerar conteúdo e tudo mais?" Então eu

fazia crossfit, faculdade de educação física, comecei a criar conteúdo fitness no ano de 2020. Então vim de 19 para 20, segui 2020, 21, fazia desafios de emagrecimento, já o meu público começou a crescer. Depois falava bastante também de criação de conteúdo, trabalhei em agência de marketing quando em 2023 eu fiz um vídeo totalmente diferente de tudo que eu falava. Comecei a falar de vida adulta, de autoconhecimento, assim, foi uma virada de chave do completo, nada de um vídeo e esse negócio estourou. E no ano de 2023 as minhas redes começaram a crescer muito, TikTok, Instagram. Setembro eu tive a

ideia de fazer o Descobrir depois de Adulta, que é esse podcast que vocês conhecem aqui, que foi sucesso. Nós já estivemos em segundo mais ouvido no Brasil. Nós ficamos quase um ano como o primeiro podcast mais ouvido na na área de educação. Já ganhei alguns prêmios com o podcast, mas eu digo que o meu maior prêmio é a comunidade que eu formei. No começo desse ano também comecei um canal paralelo, que é onde é o meu canal onde eu falo mais de fé cristã, onde eu faço os meus devocionais e sigo vendo no conteúdo a grande porta da minha vida. Foi isso aqui que me

possibilitou trabalhar em casa. Foi isso que me tirou de um emprego que eu detestava, de uma profissão que eu não gostava. É algo que me oportunizou financeiramente realizar muitos sonhos, fazer muitas coisas. Então não tem como, eu eu vou ser sempre uma defensora da criação de conteúdo. Você vai falar comigo, você vai falar de, sei lá, tranção de carreira, eu vou falar de criação de conteúdo. Eu tenho uma

consultoria que muitas pessoas vêm para querer saber de como criar conteúdo, querer que eu analise o perfil delas e eu sigo afirmando, não desista, crie conteúdo. Então eu dividi aqui em três partes esse vídeo. O primeiro, a primeira parte, por eu criaria conteúdo hoje. segunda, as principais objeções, que eu sei, porque eu escuto sempre lá na consultoria, e terceiro, os conselhos práticos que eu queria ter ouvido de grandes criadores de conteúdo para você finalmente ou começar a criar conteúdo ou seguir com eh criando ou reorganizar a rota e melhorar os conteúdos que você já cria. Então, primeiramente, porque hoje eu criaria conteúdo? Eu sei que às

vezes algumas pessoas pensam: "Ah, tem muito criador de conteúdo, o negócio já tá saturado, eu não vou criar primeiro porque ainda é a forma mais barata que você tem de divulgar o seu negócio. E aqui negócio entenda como uma empresa que você tem, a sua eu presa, você como influenciador, é a forma mais barata que nós temos. Você só precisa apertar aquele botãozinho no centro, gravar um vídeo e postar esse vídeo. Você não paga nada por isso. Você não paga nada na plataforma. Ah, mas eu posso fazer

anúncio, mas eu posso. Pode. Mas eu, Andreia, cresci de 2023 para cá sem nenhum anúncio. Eu não fiz nenhum anúncio. Eu não impulsionei nenhum dos meus conteúdos em nenhuma das redes. O

que tem de anúncio são das publes que eu fiz. Aí a marca ela impulsiona esse conteúdo de publ. o meu conteúdo não foi impulsionado, então eu criaria porque é a forma mais barata de você fazer marketing, de você se apresentar pro mundo, de você vender o que você quer. Também para mim é a forma onde você consegue monetizar o seu conhecimento, as suas habilidades. Então, por exemplo, eu sou uma pessoa que falo muito bem, entendo de autoconhecimento. Então, eu

monetizei isso através das publicidades que eu tenho nas minhas redes sociais, mas também das consultorias que eu presto, principalmente das palestras que eu faço. Então, eu consegui mostrar pro mundo o meu conhecimento e monetizar, ou seja, ganhar um dinheiro com isso. E porque também pode ser uma nova profissão de pessoas que estão perdidas, pessoas que estão deslocadas, pessoas que não sabem por onde começar. Eu sempre digo, começa a criar um conteúdo sobre o quê? Fala do que você gosta, fala do seu hobby, fala de alguma coisa.

Pode, como para mim acabou se tornando minha profissão. Hoje, se você perguntar, minha profissão é, eu sou, eu tenho uma empresa de criação de conteúdo, eu crio conteúdo, eu crio conteúdo para mim. Ainda tenho alguns clientes pelos quais eu crio conteúdo, mas já não trabalho mais com isso também devido à agência que eu tinha. Dou palestras, faço mentorias, cursos. Então eu monetizei aquilo que eu sabia e se tornou, acabou se tornando uma nova profissão. Então se você se enquadra num

desses casos, se você quer se divulgar de uma forma barata, se você quer ganhar um dinheiro com isso, se quer uma nova profissão, crie conteúdo, senão esse vídeo nem é para você. Mas aí a gente chega nas principais objeções. Andreia, como é que você sabe dessas objeções? Porque eu tenho uma consultoria, que eu vou deixar inclusive o link aqui embaixo, onde as pessoas trazem para mim alguns problemas pontuais de tudo, de vida, carreira, tranção de carreira e muitas vêm com conteúdo para as vezes eu dar uma analisada, eu abrir o que eu estou fazendo no meu conteúdo, as técnicas que eu uso. Então está tudo eh eu presto nessa consultoria, são 50 minutos. E aí você traz o o perrengue

que tiver e que é uma visão de fora, uma visão de alguém que não tem um relacionamento com você, sabe? Então, é dentro dessa consultoria e todas as consultorias que são de criação de conteúdo vem as suas objeções. As pessoas que querem e ainda não conseguiram, as pessoas que até já fizeram o outro e desistiram, as pessoas que estão fazendo, mas não estão vendo o resultado. Então, eu separei aqui as principais objeções e te explicar porque que elas são monstros que só estão na sua cabeça. Primeira objeção, ninguém vai parar para me ouvir. Quem eu sou na

fila do pão com tanta gente competente? Por que é que uma pessoa pararia para escutar o meu conteúdo? Porque a gente tem e carrega, principalmente mulheres, a síndrome da impostora. A gente nunca acha que é suficiente, principalmente as mulheres. Em tudo que a gente fizer, a gente vai achar que não é nada demais. A

gente vai achar que sabe pouco demais. A nossa régua tá sempre indo lá pra casa do Carvalho lá em cima, porque a gente se cobra também demais. Por que as pessoas param para te escutar? Porque elas querem, as pessoas que são, que consomem conteúdo, elas são ávidas por entender visões de mundo. Então, quando acontece a separação de um famoso, muita gente pergunta para mim o que eu acho, porque elas se identificam com os meus valores, elas se identificam com os meus pensamentos. Então, horas. Se se eu

confio muito no que a Andreia vai falar, eu queria saber a visão da Andreia sobre essa coisa especificamente. Então, as pessoas param para escutar aquelas pessoas com quem elas se identificam e você vai ter as suas pessoas que se identificam apenas com você. Você pode falar a mesma coisa que eu, mas do seu jeito você vai ter o público que se identifica com você, não se identifica comigo. Segunda objeção, ai todo mundo já fala sobre isso. Já tem um monte de, nossa, tem criador de conteúdo grande que fala sobre isso. Ai,

eu vou perder meu tempo. Ixe, Maria. Sim, desde que o mundo é mundo. Inclusive tem gente que está falando de coisa que foi escrito por filósofos gregos lá para baixa da égua de tempo. Os assuntos eles são os mesmos. A visão

que cada um tem sobre o assunto é totalmente diferente. Eu posso falar de pensamentos de Platão totalmente diferente de um professor de história. Eu posso trazer os pensamentos de Platão aqui para o comportamento atual e humano da forma como um historiador não vai fazer. Sim, tem pessoas já falando, mas talvez eu não me identifique com nenhuma delas e vá me identificar com você. Então, ai as pessoas ficam esperando um grande oceano azul, né? Ah, eu vou falar

sobre algo que ninguém está falando. Eu vou fazer de um jeito que ninguém tá fazendo. Se já tem gente fazendo e tá dando certo, eu sugiro inclusive você seguir pelo mesmo caminho. Não tente inventar a roda. Terceiro, ai essa objeção tinha que ter ficado em primeiro. Ai, que eu tenho muita

vergonha dos conhecidos porque eu tenho medo do que as pessoas vão falar. A gente tem medo dos conhecidos porque todo ser humano tem medo de ser visto tentando. A gente não quer ser visto tentando. A gente quer que quando as pessoas olhem pra gente, a gente já esteja conquistando. A gente já seja um grande criador de conteúdo com muitos seguidores, porque a gente não quer passar por aquilo lá.

Virou a blogueirinha, resolveu que vai criar conteúdo. Eu vou te dar um spoiler porque foi o tipo de coisa que eu escutei também. Essas mesmas pessoas mais tarde pagaram para que eu explicasse para elas como é que eu consegui. E eu não tô falando isso por vingança nem por nada, mas para você entender que ninguém é avaliado, ninguém é amado, estimado pelas suas tentativas. As pessoas param para escutar aquelas pessoas que têm resultados. Ninguém vai

falar assim: "Olha, fulano tenta tanto, olha os conteúdos dele, como ele é esforçado". Ninguém vê seu esforço, as pessoas vem resultados. E, meu amor, a partir do momento que você tiver resultado, essa mesma galera que te criticou vai est aqui, ó. Sempre acreditei, nunca critiquei. Sai dessa, mas você só vai ter resultado se você tiver fazendo. Ah, mas eu tenho medo do

do que as pessoas vão falar de mim. medo intrínseco do ser humano. Você vai ter isso, esse medo para tudo. Temos medo de estar sendo avaliados, principalmente porque eu crio conteúdo, eu coloco a minha cara tapa, as pessoas vão estar avaliando a forma como eu falo, o jeito que eu falo, do que eu estou falando. Quando eu eu fazia conteúdo fitness, eu falava de um jeito muito simples. Eu eu

tinha pavor de tipo juridiqueis, sabe? O advogado que você vai tentar conversar com ele, só fala de norma, palavra difícil, você sai da reunião não entendendo bulhufas. E eu falei, eu não quero ser essa pessoa. Eu quero que a pessoa entenda do treinamento, ela entenda da nutrição de um jeito muito simples. E aí, obviamente que eu tive colegas que disseram: "Nossa, mas André tá falando isso aí errado". Eu não tava

falando errado, eu tava falando de uma maneira simples, de uma maneira que a minha avó conseguisse entender. Por exemplo, quando eu chego para um dentista e falo: "Ó, você tem que começar a criar conteúdo". Primeira coisa, ele começava a criar aquele conteúdo com falas técnicas e difíceis, porque ele estava criando, mirando nos colegas de profissão. Ele tava falando de um jeito difícil para que os colegas de profissão vissem o quanto ele era inteligente, o quanto ele era maravilhoso, mas eles não são seus pacientes, não são os seus colegas de profissão que vão comprar o seu serviço, não são seus colegas de profissão que vão ser o seu cliente. Ah, mas ele deixe que fale aí. Na hora que tiver grande,

na hora que você tiver com mais clientes, na hora que a bufufa tiver entrando, eu duvido que essa preocupação se mantenha. Ela não se manteve comigo. Eu tive, mas essa preocupação não se manteve. Quarto, não tenho equipamento, não tenho um estúdio, eu nem sei editar. Eu vou te falar bem a verdade, se eu fosse me guiar por isso, meu podcast não tinha saído do lugar. Eu vejo outros

podcasts lindos, uma edição maravilhosa, incrível. Você vê aquela imagem 4K, coisa mais linda. Eu sigo fazendo com o meu celular, com o microfone que eu tenho. Teve episódios que eu fiz sem microfone, eu tive que fazer com fone, ficou horrível, porque meu microfone tinha queimado, eu tive que comprar outro. Mas porque eu entendi que primeiro a gente faz e depois a gente melhora. Quando eu vi que o podcast tava

dando certo, que ele tava crescendo mesmo num ambiente caseiro, aí eu fui trocar de celular, aí eu fui comprar um microfone melhor, aí eu dei uma ajeitada aqui no meu estúdio. Quem acompanhou o podcast desde o início vai ver onde eu gravava. Até o episódio 50 era audiocast porque eu nem tinha aonde gravar. Ah, mas eu não sei editar. Curso, minha filha. Oxe, YouTube tá aí. Tudo que eu

aprendi de edição, que eu faço a minha edição no Capcut, eu aprendi no YouTube de graça. E tem hoje várias pessoas que ensinam, tem os seus cursos, mas vai no de graça primeiro, vai no mínimo investimento, é o celular que você tem. Ah, limpa bem a se você limpar bem a lente do seu celular, você já tá na frente de muita gente. Arranca essa cambada de filtro que você usa. Usa só isso aqui, o microfone. Ah, eu não tenho

microfone. Vai para um lugar mais silencioso, coloca umas almofadas, uns tecidos em volta para tirar aquele eco, sabe? Vai com o que você tem, depois a gente melhora. O problema é que eu vejo algumas pessoas, elas querem começar muito grande. Aí faz aquele investimento em equipamento, aí com Alug Stúo, faz não sei o quê, faz três, quatro, não dá o resultado, aí já começa a vender as coisas, comece com o que você tem. Então

eu trouxe aqui coisa que eu trago na minha consultoria. Aqui na consultoria eu faço a avaliação mais individual. A gente vai abrir o seu Instagram, eu vou analisar o que que você tá gravando, ó. Isso tá errado, isso tá certo, eu iria por esse caminho, né? Eu que nem veio uma pessoa que, André, eu tô pensando em investir em YouTube, abri meu YouTube, expliquei para ela como fazer YouTube e tal, então é mais diferenciado, mas o que eu vou te dizer aqui já vai te ajudar assim, absurdamente, tá? Então,

papel e caneta na mão que a gente vai responder. Eu não sei por onde começar. Coloquei aqui meus conselhos práticos, conselho de quem já tá fazendo, quem já tem resultado. Primeiro de tudo, entenda a plataforma que você vai trabalhar. Eu vejo muita gente que chega para mim e fala assim: "Ai, eu não faço TikTok porque TikTok é aquela plataforma da dancinha e só tem criança e só tem adolescente". Gente, vocês ficaram em

2020? Vocês ficaram em 21, 22? O TikTok já mudou completamente o perfil do usuário, já mudou e remou de lá para cá. Hoje tá quase como uma enorme plataforma de compra. Vocês precisam entender as plataformas que vocês querem trabalhar, sabe? Eu vejo algumas pessoas fazem um

conteúdo para Instagram, replica no TikTok ou vice-versa. Não são todos conteúdos que dá certo no Instagram e dá certo no TikTok. O meu é um conteúdo que dá porque o autoconhecimento ele bate ali bem nos dois, mas tem conteúdo que só vai funcionar no Instagram e tem conteúdo que só vai funcionar no TikTok. Vejo algumas pessoas indo, por exemplo, para para YouTube com uma visão completamente diferente, tentando tratar quase como uma rede social. Entendam a plataforma. Cada plataforma tem um

público e cada público consome de uma maneira diferente. No Instagram você tá com público que quer um conteúdo um pouco mais rápido, um pouco mastigado. No TikTok você consegue dar um pouquinho mais de profundidade. No YouTube mais ainda. Então no YouTube você tem que partir do pressuposto que é uma ferramenta de busca. Então, não é uma

pessoa que te segue e vai ver religiosamente os seus vídeos. Então, você tem que pensar isso. Ah, a pessoa que às vezes vai ser atingida pelo meu vídeo nem sabe quem eu sou. Então, às vezes você precisa dar um contexto ali quem você é. Então, primeiro de tudo, entenda muito bem a plataforma que você vai eh participar. Se você vai decidir

por Instagram, por TikTok, YouTube, são públicos diferentes. Segundo, e aí vai direto no por onde eu começo, escolha um tema que você domine. Por que isso? Porque é muito mais fácil a gente falar daquilo que a gente domina. Se toda, se eu escolher um tema, eu vou falar sobre criação de conteúdo. Você malemá cria

conteúdo, você é um atleta. E aí você resolve falar de criação de conteúdo. Toda vez que você criar um conteúdo, você vai ter que fazer muita força, porque você vai ter que estudar, você vai ter que pesquisar, você vai ter que roteirizar muito bem, porque não é algo que você domina com facilidade. Então você tenta trazer pro seu conteúdo um assunto que é muito fácil você falar e aí pode ser um hobby, pode ser a coisa com que você trabalha. Então assim, uma nutricionista que trabalha muito com hipertrofia, se ela for falar sobre emagrecimento, porque ai tá em alta, tá todo mundo falando sobre emagrecimento, ela não vai ter a facilidade que uma um profissional que trabalha com hipertrofia. E aí a pessoa, a

nutricionista que trabalha com hipertrofia, ela vai produzir em mais volume, em mais quantidade e você percebe quando a pessoa tá falando com propriedade. É muito bom quando você escuta um conteúdo que você vê que a pessoa tem bagagem para est falando aquilo ali. Então, por exemplo, no meu podcast, que que eu dominava? Porque eu fiz várias perguntas, né? Eu falei assim: "Ah, que que eu vou falar? Não

vai ser entrevista porque eu não quero depender da agenda de ninguém e tal". Eu comecei a falar da vida adulta, dos dilemas que eu estava passando. Então era muito fácil falar daquilo. Eu tava passando por aquilo e eu tenho essa facilidade de ser muito transparente. Eu não, eu eu não minto de onde eu vim, as coisas que eu passei, a pessoa vez que eu era, eu não tenho problema com isso.

Então isso gerou muita identificação, essa vulnerabilidade, mostrar quem eu realmente sou. Quando a pessoa domina o assunto, gente, não tem. Você sente de longe quando é uma coisa meio brifada, que você vê é meio robótica, daquilo que a pessoa tá falando assim, ó, com tranquilidade. Então, escolha um tema que você domine. Ah, mas eu sou médica, eu tenho aqui meu emprego como médica, eu tô estudando para residência, eu não queria fazer conteúdo de médico. Faz um

conteúdo de estudo. Você vai fazer residência, você não vai passar por um momento de estudo, faz umas lives enquanto você tá estudando. técnicas que você usa para estudar, para memorizar as coisas, para procurar melhores provas. Então, tente colocar nesse assunto que você domina muito. Terceiro, monte um setup minimamente viável, né? Naquela

pergunta que a pessoa tem: "Ah, mas eu eu não tenho eu não tenho eh equipamento". Eu digo que tem coisas que são mais relevantes de você investir. Quando eu vou gravar um vídeo, o que que conta? a qualidade dessa imagem e o som que está sendo falado. Não é nem tanto a edição, é principalmente tá bonito visualmente e tá num ouvido bom, não tá aquela chiadeira, não tá aquela aquela voz meio robótica. Então, Andreia, no que você

investiria? Num bom celular. Não estou falando que tem que ser um iPhone 17. Início do podcast eu gravei ele todo com o iPhone 14 que eu tinha, tá? foi gravado muitos anos com o 14 que eu tinha, sempre me certificando que a lente tava muito bem limpa e de que eu estava sempre assim, ó. Aqui vocês estão

atrás de uma janela. Então eu gravo mais ou menos nesse horário da manhã. Agora são 9 e pouquinho da manhã, que é essa luz mais indireta, porque depois ela começa a ficar bem direta em mim, não fica legal. Cuidem de uma boa luz. E a boa luz, na maioria das vezes, vai ser a natural. Eu adoro luz natural. Eu eu

assim, de preferência, sempre quero estar de frente para paraa janela. E microfone, não tô falando que você tem que ter um holy holy hand lá, nem sei o nome. O meu nem é esse. Comprei esse aqui no TikTok, não sei o nome dele, mas tem lá no TikTok assim com esse desenhinho aqui. Muito bom. Testei

outros. Eu tinha um de fio da boia maravilhoso. Mas é que a entrada desse iPhone agora não bate a entrada. Comprei o adaptador, ficou horroroso. Teste microfone. E aí você não precisa gravar

com o microfone dentro da boca, né? Ó, lapelinha funciona super bem, tá? Às vezes eu uso aqui na mão quando o ruído tá muito alto em volta e funciona. Então esse seria o setup minimamente, o o a câmera que você vai gravar e um bom microfone e use bem a iluminação. Outro ponto que eu aplico muito nos meus perfis, isso bem mais para redes sociais, é mescle o seu conteúdo, tá? Eu

percebia durante muito tempo quando eu acertei num conteúdo que é esse Talking Head falando diretamente pra câmera que tava dando muito bom. Só que chega um tempo que cansa. A galera que tá te acompanhando assim é sempre você com aquele fundinho, a mesma coisa. É muito bom para você criar uma identidade visual da pessoa ver em qualquer lugar falar: "É a Andreia". Ela não precisa nem ouvir, ela vai saber: "Isso aqui é conteúdo da Andreia". Mas hoje eu mesclo

tentando entrar nas tendências da rede social, sem me vender totalmente para isso, mas para melhorar o meu alcance. Então, eu mantenho os meus conteúdos falados, mas eu entro em algumas trends, um videozinho mais curto, com frases mais de efeito. Tenho investido também na volta dos estáticos, do carrossel, porque eu tenho sentido na plataforma um privilégio para esse tipo de conteúdo também, porque as pessoas começam a ficar de saco cheio de conteúdo rápido, de vídeo, vídeo, vídeo, vídeo, tem hora que você quer ler alguma coisa. Então, mescle formatos de conteúdo para você não ficar eh só muito monótono, que nem eu vejo alguns perfis de gente que só faz trend. É só vídeo de 6 segundos com uma com um escrito ali. Gente, assim,

pensa numa marca. Você acha que uma marca vai fechar uma publicidade com você se você só sabe fazer trend? A marca quer saber você falando, as suas opiniões. Ah, mas eu tenho vergonha de gravar. Faz um carrossel. coisas que eu

experimentei essa semana, artigos que eu gostaria que você lesse. Você pode dar o seu tom em posts escritos, tá? Então não pegue só um tema: "Ah, eu só vou fazer trend ou só vou fazer carrossel". Eu, Andreia, com a minha experiência, eu mesclaria mais formatos de conteúdo. Você vai ter que ser cada linha da do planejamento, tá? No começo, quando a

gente tá fazendo ali conteúdo, é muito legal, a gente faz de qualquer jeito, liga a câmera e tudo mais, mas se você quer viver disso aqui, fazer uma grana com isso aqui, tem que ser uma pessoa organizada. Então, eu tenho um dia na semana que eu roteirizo. Eu eu não faço roteiro para pôr num telepronter. Eu coloco tópicos que eu sei que eu preciso falar. Isso para tudo, rede social, podcast, os meus canais. Então eu coloco ali alguns

tópicos que tem que ter naquele vídeo, eu roteirizo, aí eu pego um dia para gravar. Então hoje aqui, provavelmente você tá assistindo esse vídeo, ele foi gravado num dia que não é o dia hoje do podcast e que foi gravado com outros conteúdos também. Então eu eu provavelmente gravei pro meu canal, provavelmente vou gravar para Instagram, TikTok, aproveita aqui, ó, a make bonitinha, toda maravilhosa para fazer tudo de uma vez. Eu pego um dia para roteirizar, daí eu pego outro dia para gravar, depois outro dia para editar, que eu detesto e faço a postagem. Ah, mas é muita coisa, gente.

Encara isso aqui como trabalho. Eu não tô falando para quem tá aqui para tratar isso aqui de qualquer jeito. Você quer fazer uma grana com isso aqui? Você quer divulgar o teu negócio aqui? Tem que ser bonitinho, tem que ser planejadinho, tem que ser organizado e vai por mim. Uma

hora isso fica fica completamente mecânico, principalmente se você não tem muito horário, porque eu sou criadora de conteúdo, eu vivo para isso aqui. Então eu toco diversas plataformas, eu troco, toco diversos conteúdos, tenho conteúdo para caramba, mas eu vivo para isso aqui. Se você é uma pessoa que isso aqui vai ser um extra, vai ser um depois, às vezes tem que fazer tudo no final de semana. Então se organize. Essa dica eu queria tanto ter ouvido antes, meu Deus do céu. Mas vamos lá. não consuma seu

nicho. Ah, mas eh eu falo de autoconhecimento, por exemplo. Não consumo quem fala de autoconhecimento. Tem vários perfis mais ou menos do mesmo tamanho que eu. Eu sei quem é. Já fui eh

eh já apareceram alguns conteúdos para mim. Quando aparece conteúdos desses criadores, eu coloco não tenho interesse, porque você vai se contaminar. Você vai ver o conteúdo, você vai olhar, você vai achar interessante e aí você vai até achar que tá dando um tom diferente quando você vê você tá fazendo igual à pessoa. Eu senti isso muito quando eu fazia muito conteúdo de criação de conteúdo, quando fazia conteúdo de marketing. Eu tava naquela época do marketing digital, do terninho, da tacinha, do tem que fazer a coisa toda escura e tal. Quando eu vi

aquilo, eu falo que eu tenho até vergonha quando eu vejo esses conteúdos, porque claramente não era eu. Quando eu olho para aquilo, eu falo assim: "Gente, eu tava a cópia escrita de alguns criadores que na época eu seguia. Então o que que eu faço? Eu sei os assuntos que eu quero falar. Geralmente eu modelo outros nichos. Então eu pego, por

exemplo, um criador de conteúdo de nutrição e vejo lá a forma como ele fez um conteúdo, que ele abordou o tema e trago isso para mim, trago isso para o autoconhecimento, eu trago isso pra vida adulta. ter feito isso, além de fomentar a minha autenticidade, também reduziu a comparação. Porque daí quando você consome mesmo nicho que o seu, você começa a falar assim: "A pessoa tá crescendo, eu não, esse vídeo dela deu certo, eu falei da mesma coisa e o meu não." E e eu vou falar pela saúde mental de vocês. Não dá para ficar se comparando. Não dá. Eh, isso aí é o

caminho mais rápido pro fracasso. Eu vou fazer um adendo, não tá aqui, mas eu vou fazer um adendo de nicho. Antigamente no marketing tinha muito assim, você tem que escolher um nicho e tem que bater naquele nicho. Nicho é o tema que você vai falar. Então, se eu sou uma nutricionista de emagrecimento, só falar de emagrecimento, emagrecimento, não funciona não. Isso aqui continua

sendo uma rede social. Tô falando especificamente para redes sociais. YouTube, vale bem você pegar um nicho e macetar ele. Mas redes sociais, as pessoas querem ver vida. Elas querem ver pessoas. Então, se você entrar nas

minhas redes sociais, vai ter sobre autoconhecimento, vai, mas vai ter também coisa sobre Jesus, que eu falo bastante, vai ter sobre o meu esporte, eu pratico triathlon. Então, vai ter também, porque não deixa de ser uma rede social. Por mais que a gente esteja usando para trabalhar, para fazer um dinheiro, continua sendo uma rede social. As pessoas têm curiosidade. Então, eu vejo que às vezes inspira o meu lifestyle, o meu jeito de treino, inspira as pessoas a fazer também.

Escolha um nicho que seja assim 80% do tema, os outros 20% falam de outras coisas, eh, posta foto sua, faz uma biscoitagem, mas parecer que não é só conteúdo, conteúdo, conteúdo, conteúdo. Passo importantíssimo, que também não me falaram, aprendi na prática. Não queira falar com todo mundo. A gente entra na internet e vê aquele mundão de meu Deus e pensa assim: "Quero 20 bilhões de pessoas consumindo meu". Não, não encontre a sua tribo. Vai ter aquela

galera que vai amar o seu conteúdo, que vai comentar, que vai engajar, que vai participar, que vai te seguir fielmente e vai ter a galera que vai te odiar pelo mesmo motivo. Eu tenho pessoas que adoram meu conteúdo, meu jeito direto e reto de falar, mas tem gente que e eu já tomei muito rate por isso, né? Você é muito grossa, você é muito direta. Ah, porque você me confronta demais e quando eu vejo seu conteúdo, eu eu me sinto fragilizado. Eu não quero falar para essa galera. A minha galera é uma

podcast sobre o que eu falo, vida adulta, conhecimento e tal, tem vários. Aí tem gente vai gostar de tomar uma tamancada, tomar uma bordoada aqui comigo e tem gente que gosta mais da fala mansa, de passar mais a mão na cabeça, de falar aquelas verdades mais de um jeito mais doce que não vai encontrar por aqui. Não é esse o público que eu quero. Só que quando eu comecei a criar conteúdo, eu queria falar para todo mundo, porque eu nem sabia o público que eu queria. A melhor forma de montar a sua tribo é coloque o seu perfume no seu conteúdo. Que que é

colocar o seu perfume? do seu jeitinho. Esse é o jeito que eu falo. Não tem como eu vir aqui. Oi pessoal, tudo bem? Ah,

que coisa legal. Hoje eu quero ensinar para vocês o que eu aprendi na criação de cola. Tem nada a ver comigo. Vocês vão ouvir isso aqui, vocês vão falar: "Gente, que mulher estranha, que coisa estranha. Tem gente que gosta mais do papo direto e reto." Então, não tente.

No come, ai meu Deus, no começo eu tentava caber. Hum. Ai, eu tenho que falar assim, eu tenho que aparecer assim. Não seja você. O mundo, o mundo todo está buscando por pessoas autênticas, pessoas que têm opinião, que tem voz, que tem posicionamento. Isso

tudo é quem você é. E aí, se você não sabe quem é tá precisando um pouco, né, tá precisando consumir meus outros conteúdos aqui do descobrir depois de adulto. Ponto muito importante, a gente já tá quase acabando. Tenha calma, não copie. Não copie, não copie. Você pode

modelar. Entenda, ó, a modelagem da cópia. A cópia é o IPs litteres. Você vai copiar cada frase, cada jeito, cada forma. Gente, é terrível você ver outra pessoa tentando ser eu. Eu lembro de uma

atriz que ela pegou um vídeo meu e eu lembro da menina que me mandou. Ela falou assim: "Nossa, ela tenta até fazer os mesmos três jeitos que você. ficou tão artificial, tão horrível e ainda a mulher não me deu crédito. Isso é uma cópia, isso é plágio, isso é crime. Ah, mas tá na internet, produção própria, tá? Eu posso posso processar desses

plágios assim, eu costumo bloquear a pessoa e falar: "Bom, não vai ter mais acesso a nenhum tipo de conteúdo meu". Não copie, você pode se inspirar. Você pode pegar o tema e falar: "Pô, o tema que ela falou é legal. Como que eu não vou plagiar?" Você vai dar a sua visão sobre o tema. Eu vou falar o que eu

penso do jeito que eu penso, do jeito que eu quero falar. Você vai falar do seu agora, você pegar o meu vídeo e copiar todas as frases que eu estou falando é crime. Não faça isso. Não tenha problemas com isso. Eu modelo muitas pessoas. Eu vejo muitos temas que

as pessoas estão falando, temas em alto, mas eu falo do meu jeito. Eu coloco meu perfume no meu jeito de falar. E aí, falando nisso, na questão de opinião, dica de mamãe só. Compre briga que você está com eh disposta a brigar. Polêmica cresce, cresce, mas num custo mental extremamente grande. Eu não iria por

esse lado, tá? Se você quiser peitar. Por isso aqui no meu perfil, eu não falo sobre política, eu não falo sobre opiniões muito polêmicas, coisas que eu acho que assim só o Maicon sabe que eu acho, eu guardo para mim, por mais que as pessoas falam assim: "Ah, qual que é seu partido? Para quem que você vota?" Não entro nessa seara porque não quero abrir isto. Eu não quero ter uma dor de

cab cabeça com isso no mundo tão polarizado como está, né? Resolvi falar sobre religião. Tomo muito abordoada por isso, inclusive. Mas é que eu tenho um propósito muito firme, eu tenho um propósito propósitozinho com Deus e que vale a pena toda a dor de cabeça que eu tenho passado com isso, tá? Mas decida bem para por causa dos ratites, ferra muito com a cabeça de vocês. Penúltimo,

análise mais constância é o combo perfeito de crescimento de um perfil. é análise, o que que deu certo, o que que tá funcionando, aonde eu tive mais comentário, aonde as pessoas engajaram mais, porque às vezes você fica macetando um tema e aí você fala assim: "Não, mas porque esse tema ele é muito incrível, às vezes ele é para você, não é pro teu público." Ah, mas falar disso aqui as pessoas têm que entender, elas têm que, ela não quer, ela não quer saber, ela não tá nem aí, ela quer falar de outro tema. Então, para estar na internet, eu vou falar uma parte dos temas que eu gosto, mas outro que o meu público se interessa, como eu sei disso, análise, mais visualizações, mais engajamento e aí eu maceto naquilo ali para me trazer mais audiência e constância. Constância, rei. A

constância ela te dá mais material para aprender. A constância te dá mais respostas. Ela te diz mais o que tá indo certo, o que tá indo errado. Eu falei isso em outro vídeo aqui no podcast. Ninguém nunca vai poder dizer que eu não sou uma pessoa constante. Nunca, nunca. São 300

episódios quase, porque esse é o 299 em podcast. No meu e Instagram tem, se eu não me engano, 2500 posts, fora os que eu arquivei, da época de fitness, da época de Deve tá devia estar para uns 4.000 posts. Eu tenho constância. Eu ainda não cheguei onde eu quero chegar e eu não vou parar até lá.

Ah, mas um dia não dá certo, gente. O algoritmo tá sempre mudando. Tem dia que a tua audiência tá focada em copa e aí ninguém vai olhar pro teu conteúdo. Eu aprendi nestes anos que a audiência faz isso aqui e que um período sem audiência não dita se eu tô no caminho errado, às vezes é só culpa do algoritmo mesmo. Então eu fui aprendendo, mas isso batendo cabeça. Se você criou dois, três

conteúdos e não deu certo, é muito pouco. É muito pouco. sem conteúdos é muito pouco. Não te dá resposta, não consegue te dizer se você tá no caminho certo, o que você tá fazendo, o que tá acertando, o que tá errando. É muito pouco. Tem que ser constante. E por

último, escolha uma plataforma. Ah, Andreia, mas você tá no TikTok, que você tá no Instagram, que você tá no YouTube, eu trabalho com isso. E eu fui entrando em cada uma devagar. Eu macetei Instagram desde 2019 que eu tô no Instagram. Pá, pá, pá. Quando foi 21,

20, 21, entrei no TikTok, 23 fui entrar para podcast, não foi pro YouTube, podcast. Tá, tá, tá, tá, tá. A galera começou a perir vídeo, vídeo, vídeo, vídeo, vídeo, vídeo, vídeo. Já que eu tô fazendo vídeo pro podcast, vamos pro YouTube. YouTube. YouTube. Crescimento

lento, difícil. Fui, fui, fui, comprei curso de YouTube, começou a engrenar o do podcast. Falei: "Quero ter um cristão, quero ter um para falar da palavra de Deus, quero ter um só para falar sobre Bíblia, vida com Propósito. Fui lá e criei outro canal do YouTube. Então assim, escolham uma plataforma, uma só já vai te dar um trabalho do caramba. Se você quer ser constante, se

você quer primeiro fazer, começar a se entender do que você vai falar, se descobrir no conteúdo, escolha apenas uma plataforma. Eu espero do fundo do meu coração que essas dicas te ajudam. Eu poderia dar muito mais, mas a gente já tá indo para um vídeo extremamente longo. Eu não queria que ficasse tão longo. Para quem quiser um olhar mais individual, tem a minha consultoria, vai tá aqui embaixo o link. Você vai falar

com a Rafa, ela vai passar valores e tal, como funciona. Mas vai por mim, só começa e permaneça. O segredo da criação de conteúdo é permanecer. Torço muito por você. Yeah.