---
video_title: "Ep 264:  Qual o problema e como parar de ser a pessoa que RESOLVE tudo"
video_id: ckE8ITJJhNc
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckE8ITJJhNc
video_date: 2026-04-24T09:35:01+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Se você é aquela pessoa que resolve tudo, que dá conta de tudo e que sempre ajuda, esse episódio é pra você. 
  
  Existe um risco silencioso em ser “muito resolutiva”: com o tempo, as pessoas começam a se acostumar com sua disponibilidade e passam a tratar sua competência como obrigação.
  Neste episódio do podcast Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre como as pessoas tratam quem é resolutivo demais, por que quem resolve tudo acaba sendo usado e como esse padrão pode gerar cansaço emocional, ressentimento e a sensação de carregar o mundo nas costas.
  
  Ao longo da conversa, você vai entender:
  • por que ser prestativo demais pode fazer você perder respeito
  • como a disponibilidade excessiva vira exploração
  • a diferença entre ajudar e se abandonar
  • como impor limites sem culpa e sem brigar
  • como parar de ser a pessoa que sempre resolve tudo
  
  Se você sente que está sempre disponível, sempre fazendo pelos outros e quase nunca recebendo o mesmo de volta, esse episódio vai te ajudar a enxergar esse padrão com mais maturidade emocional e clareza.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Temas abordados: pessoas práticas, pessoas resolutivas, limites emocionais, como dizer não, pessoas que se aproveitam, maturidade emocional, comportamento humano, autoconhecimento, vida adulta, relações pessoais e profissionais.
---
Se existe um tipo de pessoa que todo mundo ama ter por perto, é a pessoa que resolve tudo. A pessoa prática, a pessoa que dá conta, a que não reclama, que sempre dá um jeito. No começo, isso parece ser uma qualidade incrível. você vira referência, indispensável, aquela pessoa que todo mundo confia e que quer ter por perto. Afinal, ela resolve tudo.

Só que tem um momento, principalmente na vida adulta, que isso vira um problema, porque quanto mais você é essa pessoa que resolve tudo, mais as pessoas se acostumam. E quanto mais eles se acostumam, menos eles te valorizam. E de repente você não é mais admirada, você é usada. usada como um depósito emocional, como uma pessoa estritamente operacional, não por maldade, mas eu acho que por uma conveniência, sabe? E aí você começa a perceber que todo mundo te procura só quando precisa, mas pouquíssima gente aparece quando você é quem precisa. E neste episódio nós vamos

falar sobre o risco de ser pau para toda a obra, sobre como as pessoas começam a tratar quem é resolutivo demais e como colocar limites sem parecer uma pessoa fria ou egoísta. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Nem que para isso eu preciso te dar uns chaoalhões ou como eu costumo chamar carinhosamente de tamancadas. O meu nome é Andreia Shoai. No meu Instagram e TikTok @andreiascii também trabalhamos conteúdo neste sentido. Eu

tenho certeza que você vai gostar, então aproveita e já me segue por lá. Euzinha, sempre amei ser chamada de uma pessoa prática e resolutiva. Sempre amei. Achava isto em mim uma qualidade que me colocava muito acima dos meros mortais. Achava que ser a pessoa que todo mundo procura quando tá precisando era me colocar em alta conta.

Aquela pessoa que nunca ninguém vai esquecer, que nunca vai ser deixada de lado, que vai sempre ser chamada. Talvez porque eu precisasse de uma validação, precisasse ser querida, precisasse ser considerada, precisasse ser incluída. Durante muito tempo, anos da minha vida, eu busquei muito por validação e até hoje ainda busco em certa medida. No meu caso de rejeições emocionais muito mais cedo, acredito que um pouco mais que as outras pessoas ditas aqui vindo de sistemas um pouco mais funcionais. Mas eu sempre busquei muita validação por medo de ser rejeitada, sempre quis ser e útil, porque talvez se eu fosse útil, as pessoas sempre precisem de alguém, alguém útil que tá sempre resolvendo aqui, resolvendo o problema delas. Então

elas vão querer me ter sempre por perto. Então, por validação ou ainda tem um outro fato do por qual eu sempre amei ser essa pessoa, porque eu fui criada por dois pais extremamente práticos. Minha mãe e meu pai são duas pessoas extremamente, coloque no máximo extremo de todos práticos. Engole o choro, senta e resolve. Ah, quebrei o braço, já leva no hospital e faz. Não tinha choro, não

tinha drama, não tinha lição de moral, quebrou cata. Acabou, vai buscar. Práticos, extremamente pragmáticos no último. Então eu é uma qualidade que eu admiro muito da de pessoas práticas. Eu tenho uma adoração por pessoas práticas. Eu

não tenho, como eu não tenho muito essa, esse repertório emocional de sofrer pelas coisas, eu gosto de me relacionar com pessoas que t um problema, encaro o problema e e bora, não fica sofrendo, angustiando e mascando o problema. Venho dessa realidade de buscar sempre validação e ser criada por pessoas práticas. Então você cresce meio que essa pessoa, então sendo prática por espelho e porque de certa forma os meus pais acabavam me admirando por ser essa pessoa prática. E porque quando eu venho paraa sociedade, seja ali nos amiguinhos ali na infância, adolescência, vida adulta, eh, você vai tendo um tipo de reconhecimento. As pessoas vão falando: "Nossa, que legal, ela é muito prática, ela é muito resolutiva, ela é pau para toda a obra". E se tem uma coisa que vai

acontecer quando você é esse tipo de pessoa, é que você, em algum momento, você vai ser muito admirada. Não, dá na mão da Andreia que ela resolve tudo. Não, que é bem feito, dá na mão da Andreia. Ah, não tá funcionando, conversa com a Andreia. Ah, mas a Andreia vai dar um jeito. É, pera aí,

deixa eu só ligar pra Andreia que ela vai ter uma saída, né? Andreia resolve. Então, você vai sendo muito admirada, só que você não percebe que o que, na verdade, você está sendo admirada é por aquilo que você faz e não pela pessoa que você é. Raramente a pessoa diz: "A Andreia, ela é muito querida, ela é muito amorosa e por isso ela faz isso para todo mundo". Não é? A Andreia faz

isso para todo mundo, não quer saber o porquê. se eu sou querida, se eu sou bondosa. E eu nessa necessidade de validação desde muito cedo, vou percebendo que, poxa, se eu for útil, se eu for, já contei isso aqui em outros episódios, na adolescência minha mãe não deixava eu sair porque não queria que as filhas fossem malfaladas e as minhas amigas todas saís saíam. E eu queria fazer parte daquilo. Então eu chamava todas as meninas da minha casa, eu arrumava todas elas, eu passava prancha no cabelo de todas elas, eu maquiava todas elas e elas iam pro rolê. E de

alguma forma eu me sentia incluída naquilo. Quando eu vou pro mercado de trabalho, principalmente nós milênios que crescemos nessa geração da super produtividade, do seja forte, do engole tudo, do tem que dar conta de tudo. Se você fizer uma faculdade, se você vai crescer, você vai se empenhar, é tudo por mérito, é o quanto você, inclusive eu falo muito disso no meu livro que está na pré-venda, o forte independente e decepcionada, que fala justamente dessa frustração da geração millennial, que tiveram tantas promessas de mérito que bastava você fazer, você lutar, você estudar, que você ia ter assim uma vida adulta esplendorosa. E muitos de nós chegamos na vida adulta extremamente decepcionados. e de o que fazer com essa decepção para trabalhar melhor, esquecer essas promessas e fazer uma vida melhor.

Então, ele tá na pré-venda. É importante a compra na pré-venda porque mostra pras pessoas que vão vender esses livros, que é um livro interessante. Então, vou deixar aqui o link e comprando hoje vocês são os primeiros a receber. Então tem toda essa, né, dessa geração de a gente tem que ser forte, a gente vai dar conta de tudo. Então quando você chega no mercado de trabalho, os millennials chegaram no mercado de trabalho, a gente era uma mão de obra muito primorosa, porque nós fazíamos muito mais do que era pedido. Nós ficávamos até o final,

nós queríamos ser girl boss, nós queríamos ser a chefona. Ai, eu sou work que não sei quantos empregos que eu tenho, eh, porque o mundo tá globalizado, agora existe internet, eu posso trabalhar aqui, mas eu também posso trabalhar online e tal. E eu fui me enchendo e me enchendo e me enchendo e fazendo e fazendo e fazendo. E eu percebia que com isso eu ganhava uma validação enorme do meu chefe. Eu era tão prática, resolutiva e pau para toda a obra que eu entrei para estagiar na metade do meu quarto ano. No na metade

do meu quinto ano, eu lembro metade, no começo do meu quinto ano, meu chefe falou assim para mim, ele também era engenheiro, ele falou: "Olha, o engenheiro que eu tinha aqui saiu e eu posso contratar outro. Se você me garantir que no ano que vem, quando você estiver formada, você fica aqui, eu não contrato ninguém. A gente segura as pontas, eu e você, e eu te contrato quando você se formar. Não, conta comigo. E como estagiária, trabalhei feito engenheira. Não tinha tempo, não

tinha horário, ficava à noite, trabalhava final de semana, colocava, tudo que você possa imaginar. Acredito que muitos de vocês que estão me ouvindo também fizeram isso. Então, eu comecei a perceber isso, eh, perceber o quanto eu era valorizada. Eu comecei a perceber o quanto eu era querida, o quanto eu era amada. o quantas pessoas precisavam de mim. E eu fui gostando muito disso,

sabe? Eu fui gostando do quanto as pessoas estavam precisando de mim, porque a a pessoa que ela é muito resolutiva, a pessoa que é muito prática, ela acaba virando uma opção automática de todo mundo. Então, onde eu trabalhava era: "Ah, não tô conseguindo falar com a Andreia". "Ah, tem que ligar pro fulano e ah, essa ligação tem que ser Andreia." Dentro de casa, quem vai levar as tia no A Andreia. Então você

acaba virando uma opção automática, onde no começo todo mundo te valoriza, até te elogia. Ai, você você é tão dedicada. Nossa, mas você resolve. Nossa, mas na tua mão o negócio sai. Só que ao longo do tempo você acaba se tornando aquele botãozinho que todo mundo aperta e no automático. E aí não tem mais um elogio

e aí não tem mais uma validação. Bo aconteceu, eu aperto aqui, a Andreia resolve. E aí, ou você se torna a pessoa que resolve tudo, ou tem que gerenciar a casa, ou tem que gerenciar todo mundo, tem que fazer o trabalho de quem não quer fazer o trabalho, acaba somando assim muitas, muitos cargos, muitas funções. E eu não tô falando isso aqui só de trabalho, não. Na amizade, dentro de casa, na família. Você deixa de ser

aquela pessoa, nossa, ela é maravilhosa, faz tudo e é o botãozinho que todo mundo aperta quando não está dando conta. E aí o problema de ser pau para toda obra que tem obra o tempo inteiro. E aí aquilo que antes te validava, assim, você começa a se dar conta que a coisa tá ficando meio estranha. Então nas amizades eu ia lá, eu servia, eu ajudava e tudo mais. E aí no começo, ai Andreia, a ela é tão querida, ela é tão fofa, ai ela ajuda a gente, tá tal tá, vai passando o tempo, a galera só fala assim: "Tua prancha tá aí, me empresta, vou passar aí, você não faz uma sombra no meu olho?" E aí, minha filha? Não ten

um obrigado, não tenho ficou linda. E não que você faça isso esperando reconhecimento, mas para quem necessita de validação, como eu sempre fui essa pessoa idiota que precisa da validação externa, eu comecei me dar conta em diversas vezes na minha vida, porque sempre começava da mesma maneira. Eu entrava de uma forma útil na vida da pessoa, eu era engrandecida por aquilo e de repente eu virava uma opção só quando a pessoa precisava. E eu comecei a me dar conta mais na vida adulta, obviamente, nas relações da vida adulta, quando você é adolescente, você só quer pertencer, de que as pessoas só lembravam de mim na hora do perrengue. Eu lembro uma vez uma amiga, essa aí não tinha nada de amiga, eu jurava que era amiga. E aí num dia ela me ligando

desesperada, eu tava no meio do treino, ai fulana, eu acho que eu tô grávida, não sei quê, pelo amor de Deus, vem aqui em casa. Eu larguei o meu treino, eu fui na casa dessa pessoa, coloquei essa pessoa no carro e ela pá pá, colocou para fora e chorou. na meu Deus. No sábado teve um rolê, aí depois foi alarme falso. Acho que na quinta-feira acabou descendo e tal. No sábado teve um

rolê e ela não me chamou. Tava todas as meninas do trabalho e eu não estava. Ah, porque foi na casa da fulana, vocês não têm muita intimidade, Ah, chama André. André tá lá com a gente, vai ser chato ela ficar vendo isso aqui de longe. E foram várias, várias vezes que eu dei chance para essa pessoa e ela ia lá, me procurava na hora do BO e quando a coisa tava boa, a pessoa: "Ai, eu esqueci. Ah, eu achei que você não ia

gostar. Eu achei que você não ia vi. Eu achei que nunca tentava. era sempre no achismo. E aí você começa a se dar conta disso, você começa a sentir meio que um cansaço crônico, porque afinal de contas você tá resolvendo boo de todo mundo, você tá segurando o mundo, o mundo de todo mundo. percebe que com o tempo

algumas pessoas começam a ter uma dificuldade de demonstrar fragilidade, porque daí meu, nossa, também quando eu passei um de um perrengue em 2021, eu tinha uma pessoa próxima e tal e ajudei ela, ela tava passando por um processo de divórcio e a gente ficou junto e eu ajudando ela e eu sempre para cima, mas sempre ajudando. E quando eu passei esse BO, eu tenho uma mania de me isolar quando eu tô passando por algum problema. Eu me isolo, eu gosto de me isolar, tenho tendências a me isolar. E eu me isolei e ela tentou, ai vamos sair pra gente conversar. Putz, eu não queria sair para conversar e tal. Acho que eu

precisava de alguém falar assim: "Meu, eu tô aqui na porta da tua casa, você abre para mim e eu vou subir". E eu lembro que ela chegou para uma pessoa e falou assim: "Ai, desisto, da Andréia, eu chamei, eu sei que ela tá passando esse boo, chamei ela para tomar um café comigo, ela não quis. Ai, ó, não sei lidar". Ou seja, eu comecei [roncando] a perceber que as pessoas não sabiam lidar comigo quando eu estava em dificuldade, quando eu tava passando pelo BO. E aí você começa a achar, tipo assim, não posso colocar minhas fragilidades para fora, as pessoas não vão saber lidar, elas vão se afastar. A maioria das

pessoas que eu carreguei muito tempo comigo, por isso que eu falo que as crises elas são muito importantes, porque é quando o barco balança que os ratos pulam, que quando a crise se instalava na minha vida, eu via muita gente se afastando de mim, porque eu não sei lidar com Andreia assim, ou seja, só conseguia lidar comigo sendo palhacinha, engraçadinha e resolvendo sua vida. Do resto, ninguém sabia lidar comigo. E a pessoa, obviamente, que também resolve tudo, acaba, de certa forma se autoabandonando, né? Porque acaba não sobrando tempo para si. Você tá ali resolvendo tanto dos outros, fazendo tanto pelos outros e tal, e você acaba sozinha, acaba deixando as suas coisas por por último. Ou seja, você é aquela

pessoa indispensável, mas você não é prioridade de ninguém. Eu preciso do André, mas ela não é minha prioridade. E muitas pessoas não fazem isso por mal. Ah, eu não faço só pelo tesão de ser resolutiva, porque eu sou Não, tem gente que, como eu, faz por validação, porque sempre foi tão difícil receber algum tipo de afeto, algum tipo de atenção, que sendo útil, quem é que não gosta de uma pessoa útil, gente? Quem é que não quer ter por perto uma pessoa que ajuda a resolver sempre, que tem uma solução para tudo? Beleza, eu não sou a pessoa

que dá o ombro para chorar, mas eu vou lá e falo assim, eu tenho que passar com o carro em cima de quem? Tenho que dar uma madeirada, uma arripada nas costas de quem? Então, é muito bom ter essa pessoa por perto. Então, eu comecei desde cedo entender que se eu for útil eu não vou ser dispensada, eu vou ser amada, eu vou ser requisitada. Então, [roncando] muitas pessoas acabam sendo essa pessoa resolutiva porque buscam essa validação. Enquanto, por exemplo,

tem pessoas que, ah, eu quero resolver tudo, eu quero dar conta de tudo simplesmente porque gosto do teu controle. Talvez eu seja um pouco assim. Eu adoro, sou extremamente controladora. As coisas saem do controle, menina, você quer me deixar plas saem do meu controle. Tem gente que faz por medo de ser rejeitado. Bom, se eu for útil, se

eu for prático, se eu resolver o problema das pessoas, elas não me rejeitam, elas não deixam de me chamar. Só que deixa, deixa, porque você se torna o botãozinho ali da da emergência. Ou podem ser pessoas que, como em alguma parte tiver essa infância com uma autonomia forçada. Tem que dar conta. Meu pai sai de casa com 5 anos, não temos dinheiro para babá. Sobre o que?

Tranca em casa, deixa eu com 5 anos. responsável por uma criança de três. Aí tem ali os vizinhos ajudando, tem a galera ajudando, tem o pessoal ajudando. Dar uma olhadinha, eu vou tendo que fazer comida, arrumar. Não tô falando que isso, isso é criar adultos funcionais, só que por muito, por um período prolongado e a todo momento, você acaba virando essa criança autônoma. Então essa criança ela tem que

se dar, se cuidar sozinha. E aí não é só o fazer ali os afazeres de casa. É lidar com os seus sentimentos, é lidar com as suas questões, é lidar com os seus problemas. Eu não tive alguém que sentou do meu lado, falou assim: "Ah, que que você tá sentindo a respeito e tal, você tá magoada?" Não. Então você vai virando

essa criança autônoma. Então a gente precisa chegar naquele momento da nossa vida, se você é uma pessoa muito prática, uma pessoa muito resolutiva, que a gente se faz aquela pergunta detestável que te confronta, que pega assim no âmago, que é se eu parar de resolver, essas pessoas ainda vão me amar? Se eu parar de resolver o problema para ela, se eu disser não, se eu disser para ela resolver, se eu disser que eu não tenho saída, que eu não sei o que fazer, ela ainda vai me amar? Ela ainda vai me chamar para tomar um café? Ela ainda vai lembrar de mim no momento que eu tiver precisando? Ela ainda vai me

chamar para ir em tal lugar com ela? E essa pergunta, ela é ela é muito ruim, porque você vai ver que a maioria não fica, dói muito e uma parte de você não quer enxergar e uma parte de você não quer ver, mas as pessoas não ficam. E e eu converso isso muito com o Michael, né, quando acontece algumas vezes, quando eu me dou conta, algumas vezes me dei conta com essa menina que eu trabalhava junto. Cara, essa pessoa, ela só me usou e me prejudicou. E aí você fala: "Cara, eu passei tantos anos achando, chamando de amiga, uma pessoa que só me usou, mas como uma pessoa resolutiva que eu sou, eu trouxe alguns pontos que podem te ajudar a impor esses limites quando você é muito prática e gosta de resolver as coisas, sem também se tornar uma pessoa muito fria, porque é uma linha muito ténue. Eu vejo que em

alguns pontos da minha vida eu esfriei mesmo. Eu coloquei tanto limite que eu me coloquei dentro de um iglu. Eu tenho trabalhado, eu tenho tentado mudar isso, mas é daquelas coisas que eu já disse para vocês que a titia aqui não é perfeita, tá? Então façam o que eu falo, mas não tudo que eu estou fazendo, porque eu também estou no meu processo de amadurecimento. Uma das coisas que eu comecei a fazer muito foi um atraso intencional. Então, era aquela pessoa

que chegava mensagem, eu não esperava a pessoa terminar de redir a mensagem, eu já tava respondendo, eu já tava entregando solução, eu já tava me doando, não quer que eu vou, quer que eu pego, quer que eu resolvo. Então, hoje eu dou um atraso intencionalmente para ver até aonde a pressa da pessoa e a própria cognição da pessoa vai entregar um resultado para ela. Então assim, às vezes eu atraso a resposta de uma mensagem, eu não fico disponível o tempo inteiro, eu já fiz isso, né, tirando as minhas notificações, eu tinha muita ansiedade de responder as coisas, é muito, sabe, não eu vou responder, eu vou resolver e hoje não. Hoje eu atraso intencionalmente. Outra coisa que eu fiz muito foi devolver responsabilidade. Eu

faço isso muito com Michael. Maridos, né, assim, eles têm a tendência de ai, você é a pessoa que, ai, como que você sabe onde está tudo? Como que você sabe onde não sei quê? E eu na ânsia de ter a casa resolvida, ter a casa organizada, eu ia lá e eu ia fazendo. E hoje eu devolvo. Às vezes

quando ele chega para mim, ele chegou ontem, ele falou para mim assim: "Ai, solto, ventilou a ideia. Ai, sabe o que que eu não tô encontrando?" O meu óculos de sol. Aí eu fiquei quieta, a gente tava saindo para ir pro parque, chegando no elevador. Sabe que eu eu não sei onde tá o óculos de sol? Eu sei onde tá. E a

Andreia do passado, eu ia falar assim: "Tá, pera aí, segura o elevador rapidinho, porque a gente já tava saindo, tava na pressa, eu ia voltar e pegar, porque eu sei onde tá". Aí eu falei: "Você chegou a procurar?" Eh, não. Falei: "Ah, tá". Entramos no elevador. Aí eu falei: "Você vai sem

óculos?" Daí ele: "Putz, mas eu nem lembro onde que pode tá". Eu fiquei quieta dentro caixinha de óculos para óculos escuro no guarda-roupa dele, onde fica todas as caixinhas de óculos. Eu poderia falar isso, poderia dizer onde está. Eu fiquei quieta, nós descemos sem óculos. Aí no parque eu disse para ele,

eu falei: "Você chegou a procurar na tua caixinha de óculos onde ficam os óculos?" "Não, não cheguei." Eu falei: "Então, por que que você tá ventilando para mim que você não sabe, que faz tempo que você não viu, se você nem procurou?" Ai, é. Aí eu expliquei para ele, eu falei: "Tá vendo como essas coisinhas que são pequenas para você, mas que elas vão se acumulando e elas ficam grande para mim?" Porque daí eu

fico responsável de tudo. Aí eu fico responsável pelas minhas coisas, eu fico responsável pela casa, eu fico responsável por você e eu não sou sua mãe para ficar responsável sobre você. Então é uma coisa que eu tenho feito muito assim, devolvendo responsabilidade. Mas você já tentou? Mas você já procurou? Você não acha que

neste caso é melhor você pedir? Nesse caso não é melhor você falar? Outra coisa, não é palavra completa, não. Não tem que ficar explicando, não tem que entrar em detalhes. É dizer não. Ah,

vamos hoje, ah, hoje não, porque ah, não tô afim. Pronto. Eu ficava hoje. Eu eu ia nadar e vai vir um cara lavar o sofá e tal, tal, tal. Aí eu mandei pra minha amiga, que é muito minha amiga, eu falei assim: "Vivi seguinte, não vou nadar, poderia te dar diversas desculpas, mas eu não tô afim". Ela falou: "Beleza,

pronto aquela pessoa que te ama, que vive do seu lado, ela vai super entender. Você não precisa entrar em 1000 explicações para ela, ela vai te entender." Outra coisa, não fica se voluntariando automaticamente nessa ânsia de resolver, de saber como resolver. Você tá lá no ambiente de trabalho, ah, não sei o quê. Tem aquela pessoa que adora dar ideia de projeto, mas ela não executa nenhum projeto e ela dá ideia, sobrecarrega as outras pessoas, porque você quer parecer a pessoa resolutiva. Eu parei de fazer

isso. Na último, no último lugar que eu trabalhei, que era assim, tinha uma lindinha do RH que ela adorava dar ideias, ah, e se meter num trabalho que não era dela. Ai, porque acho que tem que fazer isso, porque acho que tem que fazer aquilo, ai, porque eu tive a ideia de não sei o quê. nã. E no começo eu ia pegando, eu era meio gestora, eu ia pegando, eu ia pegando. Até que numa

reunião eu falei assim, eu fi: "Ah, mas quem que você acha que pode tocar isso aqui?" Eu era pessoa que sempre levantava a mão, ah, eu acho que eu dou conta, fiquei quieta. Silêncio sepulcral, aquilo, aquele silêncio amargo se arrastou. Ah, não, eu vou fazer. Nem tirou do papel. Porque é

lindo, é lindo ter ideias. E tem gente que cresce no ambiente de trabalho dando ideias, porque a pessoa que tá falando, é a pessoa que parece muito criativa, mas não é a pessoa que bota a mão na massa. E aí a pessoa que bota a mão na massa, que fica sobrecarregada, geralmente é que toma bucha se der errado e fica a linda da criativa que deu as ideias ali sendo afofada. E aí por último que casa muito com isso, não poupe as pessoas de sentir o peso da responsabilidade delas. Deu a ideia, faz. Você vai lá e faz. Tenha

responsabilidade. Sente o peso da responsabilidade. Não fique sendo bombeiro emocional, evitando que as pessoas se queimem. Tem gente que precisa se queimar para nunca mais se queimar. Para de evitar que as pessoas sintam o peso da responsabilidade. Ter

feito o que eu fiz com o Maon ontem, ele foi pro parque, um sol de rachar mamona no asfalto sem óculos escuro. Ah, parece bobo, mas nunca mais faz uma dessa. Sai saber onde tá, porque ele chegou em casa, foi direto no guarda-roupa, ele tá aqui. Falei: "Pois é, já sabe onde procurar, já sabe onde tá, deixa as pessoas sentirem o peso da responsabilidade, porque você não é uma pessoa que precisa deixar de ser resolutiva. Você não precisa deixar de ser prática, gente. Isso são qualidades

maravilhosas. É delicioso lidar com gente assim, mas você não precisa estar disponível o tempo todo. O grande problema das pessoas resolutivas é que elas estão disponíveis o tempo todo e as pessoas fazem com ela o que elas bem entendem. E hoje eu quero saber de você qual foi a coisa que mais te decepcionou quando você descobriu o peso de ser a pessoa pa para toda a obra. Deixa aqui nos comentários que eu quero saber e um beijo e até a próxima. Yeah.