---
video_title: "EP 247: Sinais de que essa amizade deixou de ser saudável"
video_id: gUztXe-Z8t0
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUztXe-Z8t0
video_date: 2026-02-18T11:50:27+00:00
video_description: |
  Nem toda amizade que dura é saudável.
  E nem toda pessoa que está perto quer realmente o seu bem.
  Neste episódio, eu falo sobre os sinais de uma amizade tóxica — aqueles comportamentos sutis que confundem, desgastam e fazem você sair se sentindo menor, culpada ou insegura.
  
  Você vai entender:
  Como identificar sinais de uma amizade que não é saudável
  Quando a amizade vira competição disfarçada
  Por que algumas pessoas só estão presentes quando você está por baixo
  Como reconhecer manipulação emocional entre amigas
  E quando se afastar é maturidade, não ingratidão
  
  Muitas vezes a gente insiste por história, lealdade ou medo de parecer exagerada. Mas amizade de verdade fortalece, não enfraquece.
  
  Se você já se perguntou “por que me sinto mal perto dela?”, esse episódio é pra você.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Palavras-chave: amizade tóxica, sinais de amizade falsa, amizade feminina, quando se afastar de uma amizade, manipulação emocional, relações tóxicas, como identificar amizade ruim, amizade que faz mal, limites emocionais, saúde emocional, maturidade emocional.
---
Como saber se uma amizade ela não é boa para você? Se não houve briga, se não houve traição, se não houve nada assim muito grave? Porque nem toda amizade ruim ela vem com um escândalo. Algumas vem com risadas, elas vêm com memórias, com anos de história. Mas você começa a perceber que você sai dos encontros com essa pessoa muito mais cansado do que você entrou, que precisa em algumas vezes medir as palavras, que as suas conquistas não são celebradas da mesma forma que você celebra as conquistas dela. E por isso hoje eu quero te

mostrar alguns sinais que pra mim são um pouquinho silenciosos, mas que me anteciparam que uma amizade já não estava me fazendo tão bem, mesmo que por fora ela parecesse completamente normal. Se você também tá sentindo um desconforto com essa amizade que não consegue explicar, então você fica comigo que hoje você vai ter certeza. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, porém realista. Nem que para isso eu te dei alguns chahões, tudo no amor. Meu nome é Andreiai. No meu Instagram e no TikTok

@andreiai. Andreia semi, vocês vão ter acesso a muitos vídeos que eu crio por lá. São vídeos que às vezes eu falo de temas aqui do podcasts, outros temas também que eu tenho certeza que vai te ajudar nessa coisa louca que a gente chama de vida adulta. Sabe que esse é um tema que dificilmente vocês verão aqui nesse podcast. Não sou uma pessoa muito dada a amizades, a ter muitos amigos. Sabe essa

pessoa que a vida gira em torno dos amigos, carrega os amigos para todo lado, tem amigo para tirar colo, não sou essa pessoa. Então é difícil falar muito deste tema aqui, apesar de vocês me pedirem muito, porque eu posso falar, não é um tema que eu domino. E talvez a visão que eu tenha de amizade seja diferente de pessoas, por exemplo, que ten a vida pautada nas amizades. Mas hoje eu queria trazer aqui o que para mim são sinais hoje com muita maturidade de que pessoas que estão caminhando ao meu lado não sejam tão leais, fiéis e amigas quanto eu acho que seja, tá? Novamente, isso é para mim. Se servir para vocês alguns

desses sinais que pode estar gerando um desconforto, cara, aproveita. Se não aproveita, joga pro universo. Mas a ideia é que nunca que nada, em nenhum conteúdo meu, eu sou taxativa, tipo, é isso ou é aquilo e tal. Essa é a minha visão, tá? De sinais desconfortáveis que eu tenho em relação a algumas amizades.

Por que para mim é difícil e complicado falar sobre amizades? Porque eu nunca fui uma pessoa de muitos amigos e os a maioria dos amigos que eu sempre tive foram amigos homens. Eu sempre eh achei eu, Andreia, mais fácil me relacionar com os homens no jeito de pensar, no jeito de lidar, na sinceridade, ah, no preto no branco, essa coisa minha meio colérica, essa coisa minha muito objetiva, acabou que eu sempre me dei muito bem com os homens. Só que é fato que quando você é mulher, tá se relacionando com o homem, com a amizade, você tem algum algumas barreiras, por mais que você vença com um, com outro, mas pô, não vou com meu amigo no banheiro fazer uma fofoquinha ali entre mulheres, não vou pedir um absorvente, não vou dizer para ele o quanto tá sangrando aqui. Então, a gente tem algumas limitações e eu digo que a amizade de um homem com homem, da mulher com a mulher, ela é muito importante.

Hoje eu tenho, além da minha irmã, que sempre foi e sempre será minha melhor amiga, eu tenho hoje uma grandissíssima amiga de verdade, assim, uma uma pessoa que a gente se fala todo dia, a gente troca todo dia e ela é é uma pessoa que tem me ensinado, né, o que é ser amiga de verdade. É uma pessoa que me ensina diariamente a me abrir um pouco mais, deixar de ser um pouco menos cacto, como ela me chama. Então, ela me dá um pouco mais de espaço, me entende como eu sou, mas ela também me incomoda em alguma coisa, tipo, ó, você precisa fazer uma forcinha aqui, ali e tal. Então eu digo que é aquelas aquela amizade que incomoda, mas te faz crescer. Só que ao longo do tempo, obviamente, eu fui tentando fazer ter amizades hoje.

Chegar para você e falar assim: "Ó, é mais fácil, é é um nível de autoconhecimento, falar: "Ó, é mais fácil para mim me relacionar com os homens, é mais fácil ter essas amizades ou é mais fácil ter amizades com poucas mulheres, com mulheres mais parecidas comigo, com um pensamento um pouco mais cartesiano como o meu e tudo mais. Eh, não gosto de andar em muito grupo de mulheres porque para mim, a Andreia, não estou falando para vocês, estou falando para mim, eu acho que é motivo de rolo na certa, muita comparação, muita fofocaiada, muita brigaiada. Então eu, Andreia, não sei muito bem lidar com isso. E eu, só que eu fui observando alguns sinais, seja fosse nas minhas amizades com homens, com mulheres, com com minhas gays, com Não interessa. Nas minhas amizades, eu percebi sim alguns sinais, fui elencando alguns sinais de que não eram tão boas assim. Algumas eu

carreguei por mais tempo, outras eu quebrei a cara, outras eu me antecipei, outras eu ferrei com a pessoa, mas o fato é que tem sim como você não negligenciar alguns sinais que as pessoas dão. Todas as pessoas dão sinais. Seus relacionamentos amorosos, seus relacionamentos de amizade, seus relacionamentos de trabalho, seus relacionamentos familiares, todos dão sinais de problemas, sabe? as red flags, sabe? As bandeirinhas vermelhas, tipo, atenção, aqui temos um possível problema. E eu trouxe aqui o que para

mim, novamente reforço, não é taxativo, não é, é o que para mim acho que são pontos de problema e merecem atenção numa numa amizade. Primeiro de tudo é o quão drenado eu saio nos encontros com essa pessoa. Então, por exemplo, hoje eu saí com a minha irmã e nós, ela chegou em casa, a gente tomou um café, cara, preciso comprar os negócios para casa, vamos para lá, não sei quê. P pa pa p. Nossa, a gente foi num monte de lugar, foi no mercado junto, foi não sei aonde junto, tal, foi para cima, para baixo e ela foi embora. E eu estava cansada

fisicamente, porque a gente andou para caramba, entrou numa loja, saiu da outra loja, entrou num lugar, saiu do outro lugar, mas mentalmente eu sentia que eu estava muito em paz. E eu acho que isso fala muito das amizades, porque a amizade boa, ela dá trabalho, obviamente as relações dão um trabalho, elas elas precisam de manutenção, precisa de tempo, mas ela não drena. Amizade boa dá trabalho, mas ela não drena. Então é aquela pessoa que, poxa, parece que toda vez que você conversa acaba virando um peso, toda conversa carrega um pouco de reclamação, de competição, uma tensãozinha silenciosa. Sabe aquela pessoa que eu não sei, parece que você chega perto da pessoa e tá um ambiente meio hostil. Você não

sabe explicar? É sua amiga? Vocês não brigaram, não tem nada, mas você sente que sai mais pesado. Esse é o primeiro grande sinal de alerta. Quanto revigorado eu saio de perto dessa pessoa. Se eu saio mais pesado hoje, eu

começo a ficar mais atento a pontos de atenção com essa pessoa. Outro ponto muito importante que eu levo em consideração para ver se uma amizade tá sendo boa para mim é o quanto eu preciso pisar em ovos com essa pessoa. Não dá. Obviamente a gente tem que tomar cuidado nas nossas falas, né? a gente tá comunicando com outras pessoas, mas conviver com uma pessoa que eu preciso editar o tempo inteiro, escolher minhas palavras, não contar todas as minhas conquistas, esconder um pouquinho das minhas vitórias, diminuir minhas dores para não gerar um conflito, hum, onde eu não posso ser inteira, onde eu não posso ser eu. É, se eu fico assim,

sabe, me adaptando para caber, não tá legal. Não é um relacionamento que eu vou tocar pra frente. É, é engraçado porque essa minha grande amiga, Vivi, todas as vezes que a gente conversa, não teve uma vez sequer que eu trouxe uma vitória que essa pessoa não vibrou comigo. Eu não tenho a, eu nunca tive a menor dúvida de, ai, isso aqui, nossa, isso aqui é muito bom. Eu acho que eu não vou contar pra Vivi não. Eu queria

contar para ela porque eu via no brilho dos olhos dela, tipo, meu Deus, isso é muito bom, você tem que celebrar. Inclusive ela é uma das pessoas que tem me ajudado a celebrar mais, sabe, as as minhas conquistas. E é muito massa assim, porque eu já tive que conviver com pessoas que até minhas vitórias eu tinha que que minimizar. E aí vai para um terceiro ponto que eu vejo muito nas minhas relações, é quando a amizade só funciona quando eu tô por baixo. Então ela só aparece quando eu tô sofrendo, quando eu tô numa dificuldade. E aí quando eu

começo a crescer, quando eu começo a prosperar, eh ou a pessoa começa a ser irônica, ou ela se afasta, ou se mostra muito desinteressada no que eu vou. É aquela pessoa assim, ela é ótima, se meu mundo tiver desabando, ela vai me ouvir, ela vai dar conselho, mas eu comecei a levantar, eu comecei a melhorar e ela começa a ficar meio debochada, sabe? Parece que perde o interesse. Eu falo assim: "Ué, mas pera aí, é no momento bom e é no momento triste, mas principalmente no bom. Seria algo assim, a minha vitória não invalida a sua, mas a pessoa não consegue lidar." Hum.

barbinha de molho. Outro ponto que eu acho, nossa, muito problemático que já passei com uma pessoa assim, meu Deus, é quando tudo vira uma comparaçãozinha disfarçada de brincadeira, tipo assim, ó. Você faz um negócio e a pessoa fala assim: "Ai, eu jamais faria isso, você é doida, só você mesmo. Eu jamais ia fazer isso." Ou então assim, ai, na sua idade, pelo amor de Deus, hein? Já tava

escolhendo de maneira bem diferente. Ah, mas é também para você, né? Você sempre teve sorte, você é sortudona. Gente, isso não é humor, isso não é uma ironiazinha, isso é uma disputa silenciosa. A pessoa tá se comparando, tudo vira comparação, tudo dela é melhor. É que às

vezes usa aquele jeitinho de falar meio risonho, sabe aquela coisa, sabe? Que no finalzinho dá para ver se dá uma amenizada. Também já corto. Outro ponto que, nossa, isso, isso eu perdi uma amiga assim. Essa foi e ela ficou brava comigo, tá?

Que são pessoas que ignoram totalmente o seu limite. Eu lembro que eu terminei o relacionamento e eu sou assim, quando acaba um relacionamento amoroso, eu não quero mais saber da pessoa. Eu falo que é uma caixinha cheia de alfinetes. Para que que eu vou enfiar meu dedo lá se eu sei que eu vou me machucar? Então, quando eu termino, eu bloqueio a pessoa de tudo, pelo menos por um tempo, pelo menos nessa fase mais dolorida, e peço para todo mundo, não me tragam notícias da pessoa, eu não quero saber da pessoa, eu não quero. E eu lembro que essa

menina e eu falando, olha, meninas, se vocês souberem qualquer coisa dele, eu não quero saber, não me tragam notícias. Ah, mas é porque ele tá namorando outra pessoa. Não quero saber não, não me interessa. Não falem, não tragam notícia. Ai, mas eh vai saber pela boca dos outros. pela de vocês, eu não quero

saber. Eu falei, eu deixei isso claro diversas vezes, pois ele ficou com uma menina no rolê no outro dia, eu lembro no MSN, ela veio. Andreia, olha, eu sei que você pediu, mas é o seguinte, eu gostaria que se fosse comigo você fizesse isso. E o fulano pegou uma menina ontem na frente de todo mundo e tal. E eu falei: "Fulana, se você me pedisse que queria saber, eu certamente ia te obedecer, assim como eu certamente não contaria se você me pedisse. E você não me

respeitou. Você fez o que você gostaria que fizesse para você e não não o que eu pedi que fizesse para mim." E parei de conversar com ela. E aí ela espalhou que eu era uma grossa, que eu parei de falar com ela à toa, que eu tava dolorida do fim do relacionamento e tava descontando nela. Enfim, obviamente essa essa relação acabou e graças a Deus nunca mais voltou. Então a pessoa ela

ignora constantemente meu limite, não respeita eh peço espaço, a pessoa fala que é frieza, eu falo que eu não quero falar de algo, a pessoa fica insistindo, ai para não. Limite não respeitado vira invasão emocional. Outro ponto que me acende muito sinal de alerta é quando eu sinto muita culpa, quando eu preciso me afastar e eu constantemente preciso me afastar. Tem algumas dores, eh, por muito tempo ter que lidar com as minhas dores sozinhas, sabe? Cachorro que precisa lamber suas próprias feridas. Eu aprendi com o tempo que

algumas dores eu preciso elaborar primeiro antes de falar para as pessoas. E eu sempre deixo isso muito claro. Eu falo: "Fulano, a gente vai conversar, mas agora eu queria ficar sozinha e pensar sobre o assunto." E aí a pessoa eh e aí eu acabo me sentindo culpada porque parece que quando eu falo para essa pessoa, ela não entende muito bem e aí ela quer vir falar comigo. Então é como se a relação ela se sustentasse muito mais por culpa do que por afeto. Então se eu me sinto

muito culpada, tipo, ah, eu preciso sair porque faz tempo que eu não tô saindo. eu preciso ligar porque faz tempo que eu não ligo. Já sinto que não é algo bom para ser levado pra frente. Outro grande ponto, sinal de alerta que eu tenho é quando e a pessoa que eu tô tendo amizade, ela mais me confunde do que me esclarece. Isso vale para todos os tipos de relação. Então é aquela pessoa que

depois que você conversa com ela, parece que você começa a questionar seus valores. Parece que você fica tipo, será que eu não disse isso mesmo? Será que eu, nossa, será que eu deveria mudar isso? Sabe quando você sai muito confusa? E é engraçado, por exemplo, citando a Vivi novamente, às vezes quando eu tô conversando com ela é muito legal porque ela me confronta muito.

E aí tem vezes que, e eu falo para ela assim, eh, que ela é uma das pessoas que mais me ouve interessada, porque às vezes eu falo o nome de uma pessoa, tipo, sabe quando você tá, ah, não sei o quê, e aí tem fulano, tipo assim, ah, não sei o que, o Raul e n continuo falando. E depois eu vou contar essa história, tipo, dois, três dias depois ela fala assim: "Ah, o Raul, né?" né? Então eu vejo que ela me ouve interessadamente, sabe? Então eu saio das conversas com ela sempre muito esclarecida e não em dúvida. Ela não

fica questionando a minha memória, tipo, ah, não foi bem isso que você falou, não. Eu não me lembro de você ter falado isso. Hum, eu teria lembrado. Então eu sempre saio dessa relação muito em paz. Ela lembra do que eu falei, ela não questiona minha identidade, não questiona meus valores e aí se eu tô com uma pessoa que ao contrário disso hoje eu também não fico.

Ai ficar perto de pessoas que tudo é sobre ela, né? inclusive os problemas é tudo sobre ela. Inclusive, eh, você acaba falando dos seus problemas e termina consolando ela. Você começa explicando algo com você e precisa validar algo na pessoa. É muito difícil você lidar com uma pessoa só. Eh, e eu

digo que tem momentos. Eh, recentemente eu tive que ajudar uma amiga que tava passando por divórcio e obviamente a pauta era só essa, era um momento muito traumático na vida da pessoa, não é um momento, você não passa por divórcio todo santo dia, né? Então, é óbvio que por durante alguns meses a gente só falou sobre isso, dava ali uma amenizada, falava uma coisinha aqui, ali, mas no final das contas a gente acabava chegando nesse assunto. Mas é esporádico, é um momento, a pessoa vira pauta o tempo inteiro, porque uma vez eu também ajudei uma pessoa que tava passando por um fim de relacionamento, a gente passou ali uns dois, três meses enfrentando essa maré e tal. E eu sinto que depois que ela, tipo, já voltou a sair, voltou a fazer as coisas dela, ela continuava falando só dela, como se aquele momento da atenção toda para ela.

Ela se acostumou. E aí todas as vezes que eu tentava falar algo sobre mim, a pauta acabava virando sobre ela. Eu sentia que ela não tava presente na conversa quando eu falava algo sobre mim, algo de mim. Foi muito difícil assim, sabe? E obviamente acabei me afastando porque não dá. Acho que uma

amizade ela demanda uma hora você, uma hora pessoa, uma hora um pouco mais eu, depois uma hora um pouco mais você. e amizades onde eu preciso justificar minhas decisões. Acho muito difícil você lidar com pessoas que você tem que explicar as suas decisões. É engraçado porque eu tenho um amigo hoje que eu fui falar com ele essa semana, eu falei: "Ai, fulano, eu vou, ah, eu vou encerrar tal coisa porque ai, não tá dando porque você vê, eu tentei, eu não sei o que". Ele olhou para mim, ele falou assim: "Andreia, para de se justificar. É sua

decisão. Você é melhor do que ninguém sabe porque tá tomando essa decisão. Eu vou te apoiar em qualquer uma delas." Se você tá chegando para mim e falando assim: "Olha, eh, eu vou tomar essa decisão, não sei o quê, você não precisa se justificar. A não ser que você fala assim: "Ah, eu quero falar porque eu preciso falar em voz alta, porque eu preciso também entender melhor essa situação. Beleza, aí eu vou est aqui, eu

vou te ouvir agora, se é porque você tem essa necessidade de justificar, ele falou: "Comigo não, comigo você não precisa ter a menor necessidade de justificar". E por último, sim, aquela pessoa que fala de todo mundo e no final das contas você vê a pessoa com amiga dessa pessoa que ela está falando mal. Uma coisa é a fofoquinha entre amigos, que aí você solta aquele veneninho, né, ô cristã, e aí fala ali do outro e tudo mais e não sei o quê. E é como eu disse para um amigo meu, né, tava falando de uma pessoa dele, falou assim: "Nossa, meu Deus, não conheço, mas já tô com ranço, porque se você tá com ranço, já me deu ranço aqui." Aquele ranço coletivo, sabe, da amizade.

É uma, é muito diferente da pessoa que fala isso, fala com ranço, fala mal, conta e aí você vai no rolê e a pessoa está lá com ela, conversando, tratando. E não é só assim a boa educação, mas é sendo amiga, estando próximo. Ai, meu Deus do céu. Aí é assim, ó. Quem bate em Chico, bate em Francisco. Se está

fazendo isso com você, está fazendo, se está fazendo isso com outra pessoa, está fazendo com você também. e não poderia deixar. Me lembrei de uma agora que eu não poderia deixar de fora. Inclusive, eu fiz um vídeo eh sobre isso. Tem um trecho que a Milena do BBB, ela tá falando sobre amizade com Ana Paula, explicando pro Juliano. E ela falou

assim: "Uma das coisas que eu amo na minha amizade com Ana Paula é que ela ela me ama em público. Ela não conversa comigo escondido, ela não me defende escondido. E isso me lembrou de uma amizade que eu tive, que eu fiz questão de, eu demorei, mas cortei uma amizade que eu e essa pessoa, a gente trabalhava junto. E aí todas as vezes que acontecia algo, né, ela falava, né, a gente falava de algumas pessoas ali do trabalho, não sei o que, mas quando acontecia um problema, fosse num grupo, fosse ali pessoalmente, numa reunião que estavam todos, eh, eu me posicionava sobre um assunto que a gente concordava, mas na hora de se posicionar, ela não se posicionava. E aí ela vinha no off para mim, não, olha amiga, mas eu tô do seu lado, mas eu apoio você, mas não me apoiava em público. E aí eu ficava sozinha,

mordendo a chumbada, tomando chumbada dos outros e a pessoa quieta. Ela nunca se levantou por mim, ela nunca falou: "Eu concordo com Andreia, eu tô com Andreia" ou mesmo assim, sem eu precisar pedir, sabe? Chegar e falar: "Ó, gente, não tá certo o isso que vocês estão fazendo com a Andreia e tal". E eu demorei para sacar isso com essa pessoa, sabe? Ela foi muito sorrateira, porque eu me sentia apoiada nas minhas ideias, porque ela fazia isso no off, mas quando ia para público ela se calava.

Então, sabe aquela pessoa que te dá o suporte, que ela até te inflama para fazer o negócio, mas na hora do pega para capá é uma pessoa que fica em silêncio. São pessoas que hoje eu tiro da minha vida. E obviamente quando você vai vendo esses tipos de comportamentos, esses eu, Andreia, fui vendo esses tipos de comportamento, é óbvio que os meus círculos de amizade eles vão ficando menores, porque você vai vendo que a a mesmo as amizades elas são relações de interesse. Todo relacionamento humano, ele é uma relação de interesse, é um ganha ganha, você quer um ganha ganha, é no o afeto ali você acaba criando depois, mas de início é um ganha ganha, você gosta ali de primeira da pessoa, vocês têm alguns assuntos em comum, eh vocês têm alguns pensamentos em comum, com o tempo afeto ele vai se desenvolvendo, mas num primeiro momento é o que que eu ganho com essa situação? É uma pessoa parecida comigo? a gente

pode dividir uma coisa aqui, pode dividir uma coisa ali. Então, obviamente, você vai chegando na vida adulta e vai percebendo que algumas são só o interesse, é só o que você pode dar e não o que a pessoa pode fazer por você. Então, são esses sinais para você que hoje tá se sentindo um pouco incomodado, que tá um pouquinho em dúvida, que tá nessa amizade e fala: "Meu Deus, mas parece que eu me eu saio tão mal, eu saio tão para baixo, né, numa nessa relação, eu não gostaria de me sentir assim". Então, esses são sinais que para mim, com o tempo, eh, foram ficando muito evidentes de que talvez aquela amizade ela não seja tudo aquilo, porque assim, nem touda, toda amizade que dura é uma amizade saudável, da mesma forma que nem todo afastamento é uma perda, às vezes é uma proteção, às vezes você precisa est longe e foi bom por um momento, serviu por um momento, mas dali pra frente não faz mais sentido para que você fique e tenha do lado a bênção de ter pessoas que realmente te apoiem em público, que dividam um fardo com você, que não te façam acreditar que você é uma pessoa difícil de se relacionar, que tenha um prazer na sua amizade. Um beijo, até a próxima. Yeah.