---
video_title: "EP 253: “Quem sabe um dia”… a frase que mais destrói ideias boas"
video_id: lBmV6Aq0Jfw
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lBmV6Aq0Jfw
video_date: 2026-03-13T12:39:33+00:00
video_description: |
  Contrate a Hostinger: ⁠https://hostinger.com/br/andrea⁠
  10% de desconto com cupom: ANDREA
  
  Tem uma frase muito comum na vida adulta:
  “Quem sabe um dia eu faço isso.”
  
  Quem sabe um dia eu começo aquele projeto.
  Quem sabe um dia eu tiro minha ideia do papel.
  Quem sabe um dia eu crio algo meu.
  
  O problema é que, para muita gente, esse “um dia” nunca chega.
  
  Neste episódio do podcast Descobri Depois de Adulta, vamos falar sobre a diferença entre ter uma ideia e realmente colocá-la no mundo. Por que tantas pessoas passam anos pensando em projetos, negócios, sites ou conteúdos… mas nunca começam? E por que hoje nunca foi tão fácil transformar uma ideia em algo real na internet?
  
  A verdade é que a tecnologia mudou completamente o jogo. Hoje é possível criar um site, lançar um projeto, montar um portfólio ou até começar um negócio online de forma simples, sem precisar programar e sem grandes investimentos.
  
  Se você tem uma ideia guardada há meses ou até anos, talvez esse seja o momento de finalmente começar.
  
  A Hostinger está com a campanha especial de Mês do Consumidor para incentivar mais pessoas a tirarem seus projetos do papel e colocarem suas ideias online.
  
  Aproveite o link na descrição do episódio e o cupom de desconto para começar seu projeto.
  
  Talvez o problema nunca tenha sido a ideia.
  Talvez o problema sempre tenha sido esperar demais pelo “momento perfeito”.
  
  E se hoje fosse o dia?
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem uma frase que aparece muito na vida adulta. Quem sabe um dia eu faço isso. Quem sabe um dia eu começo aquele projeto. Quem sabe um dia eu lanço a minha ideia. Quem sabe um dia eu tiro do papel e crio algo meu. E o problema é

que esse quase um dia nunca chega por diversos motivos. E aí muitas vezes a gente vê a nossa ideia sendo executada por aí. E tem uma diferença enorme entre pessoas que têm ideias e que colocam algo no mundo. E hoje eu quero falar sobre isso, sobre porque tanta gente morre com ideias incríveis que nunca saíram da cabeça. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas de uma forma realista. O

meu nome é Andrea Chacii. No meu TikTok e Instagram @andreiasciai, tem muito conteúdo sobre vida adulta, sobre autoconhecimento, sobre comportamento, que eu tenho certeza que você vai gostar. Então, aproveita e já me segue por lá. Convenhamos, é muito difícil a gente tirar projeto do papel. É muito difícil. E aqui eu vou

falar para vocês como engenheira. Eu não não vou nem falar aqui como pessoa. Toda construção começa com projeto. Então ele começa com uma ideia que tá ali dentro da cabeça do projetista que ele vai colocar no papel e vai executar. Entre tirar essa ideia do da cabeça e jogar no papel, já tem diversas barreiras. Tem a barreira do na cabeça,

cabe tudo. Na hora que você põe no papel, você vê que não é bem assim. A imaginação é extremamente fértil na hora que você bota ali e calcula o que precisa fazer. Não dá para ser tão fértil assim. Então a gente já tem uma barreira ali do imaginário, onde tudo cabe, onde tudo funciona. E aí eu

preciso desenhar, preciso colocar no papel. Vou colocar aqui no papel. Vou desenhar aqui. Ah, eu acho que dá para fazer assim. Então, eu já tenho uma barreira aqui quando eu beiro um pouco da realidade, mas eu tirar da cabeça pro papel não se compara a dificuldade de tirar do papel pro real. E isso não é só

difícil na engenharia, isso é difícil na vida. Isso é muito difícil. Mas pera aí, eu sei que agora você deve estar olhando falando assim: "Quem que é essa mulher que tá presenteando aqui o podcast?" Se não fosse pela vida, pela voz dela, eu nem saberia que é ela, gente. Tá linda, tá maravilhosa. Pintamos cabelo,

cortamos cabelo para essa nova fase, que é uma fase que inclusive o que motivou este podcast aqui hoje, este episódio, que é uma fase que eu quero tirar muita coisa do papel. Eu estou cansada de ver ideias minhas sendo executadas por outro. Eu tô cansada de ter ideias que simplesmente foram sufocadas. Eu estou cansada de ser uma espectadora. Catei a rédia da minha vida. Chega, chega,

chega, chega, chega. Tinha muita coisa assim que eu tava pensando, me distraindo, consumindo muito e não estava fazendo. Inclusive, essa essa e olha esse comeback aqui, gente. Meu Deus, eu tô me sentindo muito linda, eu tô maquiada aqui. Nossa, vocês nunca vão me ver tão linda assim. Se você tá só me

ouvindo, eu eu sugiro você ir assistir para você ver a boniteza que estávamos falando. Então, é muito difícil. Eu tenho feito movimentos para tirar essas coisas do papel. Então, por isso estar aqui falando para você é de um lugar de eu te entendo. Eh, não é fácil, não é nada fácil eu fazer isso. Não é nada fácil eu pensar,

eu imaginar. Mesmo que eu já tenha aqui meu público, mesmo que eu já tenha minhas redes sociais, mesmo que eu já tenha um podcast, eu sou uma constante inconformada. Eu quero mais. Eu eu eu tenho ideias. Eu quero fazer, eu quero fazer as coisas darem certo. Eu quero fazer coisas

diferentes, eu quero ajudar de outras formas. E esse episódio ele é muito direcionado. Pode ser que não seja para você esse episódio. Esse episódio é endereçado. Esse episódio ele tem ele tem um destinatário, ele tem endereço certo este episódio, porque eu faço às vezes episódios com temas um pouco mais amplos, mas este é muito específico para você que tem uma ideia e não tá conseguindo tirar do papel. para você

que é lindo, nossa, na sua cabeça coisa mais maravilhosa, mas entrou ano, passou ano, entrou mês, saiu mês e você não conseguiu tirar do papel, você não conseguiu por alguma forma. E aí a gente tem alguns porquês. Você pode não ter tirado do papel porque você é uma pessoa muito perfeccionista. Você tem, sei lá, eu tenho medo do que vão falar, eu tenho medo de parecer ridículo, eu tenho medo de não dar certo. Ou você pode ser uma pessoa como eu, que tem tanta ideia e que tá tão paralisado que não sabe nem por onde começar. Aí você olha para um

lado, você olha pro outro, você fala assim: "Meu Deus, eu não, eu não sei nem por onde começar". E aí é tanta informação, é tanta coisa que eu paraliso, eu não consigo simplesmente fazer nada. Ou você pode ser a pessoa que tá barrada por dinheiro. Você pode ser a pessoa que está barrada porque não tem um conhecimento técnico de um ponto que você vai precisar. E aqui eu quero muito dar o exemplo do que está acontecendo comigo, porque a gente, eu quero cada vez mais que a gente seja mais comunidade, menos assim, host e ouvinte. Eu quero que a gente divida as

coisas e por isso eu quero dividir essa informação com vocês. A internet facilitou muito a nossa vida. Ponto. Eu vou, eu sou uma eterna defensora da internet. Foi através da internet que eu consegui fazer minha transição de carreira, que eu criei este podcast, que mudou a minha vida profissional, a minha vida pessoal, mudaram-se os meus objetivos e é innegável do potencial que existe na internet.

E aqui eu não estou falando de redes sociais, eu não estou falando necessariamente da criação de conteúdo, eu estou falando do potencial geral que a internet tem, que às vezes você só está usando para consumir e nada produzir para fazer uma diferença na sua vida. Eu decidi que 2026 seria um ano de fazer muita diferença. E eu comecei, eu acho que tirando da minha cabeça. Acho que esse é o ponto. O primeiro ponto que eu fiz para as coisas estarem começando a acontecer e elas estão. Eh, veja, eu queria muito que o

canal da Andreia saísse do papel. Ele saiu. Já temos vídeos, já teve live esse esse essa semana. Teve uma live, uma live de estúdio comigo, uma hora de estudo focado comigo. Estou postando os shorts, o negócio tá acontecendo, eu estou conseguindo tirar do papel porque eu fui lá e coloquei, coloquei aqui no papel, comecei a escrever sem parar.

Escrevi, escrevi, escrevi, botei, escrevi e tal. Tem um vídeo lá explicando como eu fiz essa semana para reativar essa minha criatividade, para começar a tirar os planos do papel. E tenho outros projetos também aqui pro podcast. E para esse outro projeto eu estava barrada num trem, né? Porque eu falei assim: "Caramba, eu preciso, eu vou precisar de um site e aí, meu Deus do céu, vou eu vou precisar programar e ou eu vou ter que pagar uma grana, não tem agora para pagar alguém que faz esse site para mim. Mas a verdade é que nunca

foi tão fácil. Perto da Andreia, que precisava usar o online lá em 2019, 2020, a gente tá vivendo uma era muito fácil. E eu não tô falando só de criar conteúdo, eu tô falando da gente usar a internet ao nosso favor. por exemplo, dona Hostinger, que é um criador de sites com inteligência artificial e ele vai colocando o passo a passo para você criar seu site. Eu cheguei na Hostinger porque um dos projetos que eu vou abrir para vocês, que eu tenho para o podcast, dependeu muito deles, porque eu precisava criar um site, eu não tinha a grana agora para contratar essa pessoa, precisava ser algo legal, algo ali que funcionasse e tal. está em andamento e

nunca foi tão fácil. E olha que eu não sou uma pessoa mais esperta, nem programadeira, nem nada, né? Eu vi que lá dá para criar loja, dá para criar comunidades, dá para criar portfólio, eles vão fazendo tudo para você. Inteligência artificial a gente tem que e usar a nosso favor. E o fato que estou construindo isso e eu quero muito agradecer a Hostinger que essa está sendo baita parceira para tirar este projeto do papel. que é um projeto de

ouvir mais vocês. E por isso nós teremos mais um episódio na no nosso quadro aqui. Vai ser um quadro que vai ter no nosso podcast que se chama Saque da Vida Adulta, serviço de atendimento ao consumidor, ao cliente da vida adulta. Vai ter uma forma de vocês colocarem ali um problema de vocês, um dilema. O que que você tá pensando, qual é o dilema, qual é a dúvida. E eu neste episódio,

logicamente no anonimato, vou trazer esse causo pra gente analisar junto, para todo mundo poder contribuir no que faria, como faria. E aí eu ficava na minha cabeça, meu, mas como que eu vou fazer isso? Como que eu vou eh como que eu vou criar um lugar para pessoa assim, não dá para criar um grupo porque por causa disso e eu tô batendo cabeça, eu tô batendo cabeça, eu tô batendo cabeça. Fui procurar na internet e achei a Hostinga. E aí na hora eu falei assim: "Meu Deus, mas era tão fácil, tava tão na minha mão, que que eu apanhando para fazer isso?" Porque eu ficava na minha

cabeça pensando que aquilo é muito difícil e às vezes você tá assim agora. Você tem uma baita de uma ideia, seja para prestar um serviço, seja para ter uma loja, para prestar, sei lá, uma uma consultoria para ter seu portfólio, para não sei, você tá aí na tua cabeça, você tem essa ideia. Só que num fundinho você tem o medo de parecer ridículo. Ou no fundinho você tá com medo de ai eh pode não dar certo, então não vou nem começar. Ai eh não tá não vai ser um site maravilhoso, perfeito, que roda não. Então nem vou começar. Ai o porque

o fulano tem um site assim, porque o fulano tem uma loja assim, porque o fulano dá uma consultoria assim, porque fulano atende os clientes dele assim e aí você paralisa como eu estava. A ideia desse quadro, ela já é muito antiga, porque eu quero ouvir vocês. Eu não quero mais que seja só eu falando e dependendo ali da interação de uma outra pessoa comentando. Eu quero, eu quero união, eu quero a gente junto. Se Isso é, isso é um pedacinho de onde esse podcast vai chegar, porque eu tenho certeza que esse podcast ele vai chegar longe nas pessoas que precisam. Ele é só

a pontinha do que nós estamos montando para ele, só que precisa começar de algum lugar. E aí tu precisa, sei lá, eu preciso, eh, Andreia, eu sou uma pessoa, eh, eu sou um bom editor de vídeo. Aí monta lá um portfólio online com vários vídeos que você tem. Ai, como que eu vou fazer isso? Dona Hostinger, entra lá.

inteligência artificial, eles vai te mostrando passo a passo. Você você pode, você cria seu domínio próprio com eles. É babado, babado. Ah, eu quero criar uma loja, eu sei lá, eu faço cerâmica, eu quero vender minha cerâmica, eu quero vender um curso que eu tenho, alguma coisa que está na tua cabeça, que pode mudar completamente a sua vida e ela não sai de papel. Ideia não muda a nossa vida. Projeto muda a nossa vida. Eu

montando essa estrutura, esse projeto que nós estamos montando, eu tô empolgada, eu tô assim feliz porque na minha cabeça parecia tão difícil, na minha cabeça parecia tão distante e agora tá tão perto, tão perto da gente, sabe, de chegar num outro nível. E às vezes você tá justamente aqui, você tá assim, uma das maiores armadilhas da vida adulta é essa coisa do um dia. Ai, amanhã, depois desse evento, depois de tal mês. Porque quando eu falo assim, ah, naquele talvez um dia, ele parece muito confortável, porque ele não exige uma ação. Agora você adia a ação, você se conforta, tipo, não, um dia eu vou tomar essa ação, mas você não faz bosta nenhuma. faz igual eu tô aí há um ano,

um ano e meio cheio de ideias, um monte de coisa para fazer, não consigo fazer porque eu fico um dia, uma hora depois dessa prova, depois eh desse dia. Só que o problema é que o tempo passa, meu bem. O tempo passa. Você vai ver sua ideia sendo executada por outras pessoas. Você vai ver a sua vida, você fazendo as mesmas coisas com morrendo com um monte de ideia na cabeça e não tirando do papel, nunca saindo. E talvez, e eu

sinto te dizer, momento perfeito, talvez nunca vai chegar, não. Não vai chegar. Não vai chegar quando você vai estar pronto. Não vai chegar quando você tem o melhor material, quando você tem as melhores fotos. Começar pequeno, começar simples. Isso é muito possível. Comece

de algum lugar, vai por mim, bota essas ideias no papel, escreve o que você vai precisar, procura na internet, cara, ferramentas. Eu fui procurar e eu achei a Hostinger. Eu achei, eu procurei, eu achei, entrei em contato com eles. Aí eles entraram em contato comigo, viram que eu estava procurando, a gente fechou aqui um bembolado. É isso. Só que eu

tive que ir lá cavar minha oportunidade, não ficar esperando alguém bater na minha porta. Então, por favor, que este seja um um uma exortação. Eu sei que aqui a gente fala muito de vida adulta, a gente fala muito de comportamento, mas também é necessário às vezes eu dizer que nada de novo vai acontecer enquanto essa ideia só tá dentro da tua cabeça. Nada, absolutamente nada. Não tem diferença na sua vida. Foi num sussurro

que eu ouvi. Cria um podcast. Eu tive a ideia. E aí a primeira coisa que eu falei: "Meu Deus, mas por onde eu vou gravar? Como é que distribui? Como é que

nan? Mas eu não tenho o vídeo. Mas eu não tenho o melhor. Até hoje eu não tenho o melhor microfone. Tá aqui, ó.

Microfoninho de lapela. A gente vai dar próximos passos daqui pra frente. Já tem aí uma câmera em vista, o microfone em Esse podcast vai tomar outras dimensões, vocês não estão entendendo. Só que aos poucos, cara. Primeiro você vai fazendo, você vai validando o que dá certo, você vai tentando.

Comece simples, MVP, o o projeto mínimo viável possível para você começar. Inclusive, se você tem uma ideia que eu vou ter que falar porque este é um episódio que está sendo patrocinado pela Hostinger, que não só comprou essa ideia comigo, como tá aqui, quer estar junto. Se você tem uma ideia que tá, sei lá, parada há meses, tá parada há anos, talvez esse seja um bom momento para você começar. E a Hostinger mandou avisar que está com a campanha do mês do consumidor, justamente incentivando você a tirar o projeto do papel. Então, se você quer criar um site, lançar uma ideia, montar um portfólio, uma loja online em 2026, esse pode ser um ótimo momento. No link aqui da descrição, tá?

Você vai direto, tem cupom de desconto, caso você queira contratar os serviços da Hosinger que eu indico, eu estou usando, então eu posso indicar de olhos fechados, porque às vezes a única diferença entre quem sonha e quem constrói é decidir que hoje é o dia. Um beijo, até a próxima. Yeah.