---
video_title: "Ep 234: Por que voltar ao trabalho depois das férias deprime tanto?"
video_id: EVgGf-1xqhA
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVgGf-1xqhA
video_date: 2026-01-02T18:58:19+00:00
video_description: |
  Voltar ao trabalho depois das férias pode gerar tristeza, angústia e até sintomas de depressão.
  Mas será que o problema é o fim do descanso — ou o trabalho para o qual você está voltando?
  
  Neste episódio, falo sobre a chamada depressão pós-férias, por que tantas pessoas se sentem mal ao retomar a rotina profissional e como diferenciar cansaço normal de um sinal mais profundo de insatisfação no trabalho.
  
  Você vai entender:
  
  Por que o corpo reage quando voltamos para um trabalho que não faz mais sentido
  
  A diferença entre preguiça, desmotivação e esgotamento emocional
  
  Sinais de que o trabalho está adoecendo você
  
  Como lidar com o retorno sem se violentar emocionalmente
  
  O que fazer quando sair não é uma opção imediata
  
  Se voltar das férias te deixa mais triste do que cansada, esse episódio é pra você.
  Aqui não tem motivação tóxica, só conversa honesta sobre trabalho, saúde emocional e escolhas possíveis na vida adulta.
  
  Se esse conteúdo te ajudou, compartilhe com alguém que também sofre ao voltar ao trabalho e deixe seu comentário.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem gente que volta das férias cansado e tem gente que volta triste. Triste de um jeito estranho, porque assim, não é preguiça ou cansaço mesmo de ter andado para cima e para baixo durante as férias. É uma sensação de um aperto no peito, um peso no corpo e principalmente aquela vontade de sumir quando o despertador toca na rotina. E aí você começa a se perguntar tipo, mas como assim eu descansei, eu viajei, eu dormi, parece que eu tô voltando pior do que antes? Porque talvez o problema não seja o fim das férias. Talvez o problema seja

para onde você está voltando. E hoje eu quero conversar com você que não odeia trabalhar, mas não suporta mais o lugar onde você trabalha, não suporta mais a rotina que tá vivendo e não tá gostando dessa versão de si mesma que trabalha de segunda a sexta. Se voltar das férias te deixou mais angustiada do que renovada, fica aqui que a gente vai falar sobre isso. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas de uma forma muito realista. Nem que para isso eu preciso arremessar algumas tamancadas aceitas. Meu nome é Andrea Cocciar. Meu

Instagram e TikTok @andreasciar. Também temos vídeos que vão te ajudar nessa jornada. Então aproveita, já me segue por lá e se você me assiste pelo YouTube, se inscreva neste canal. Ah, depressão pósférias. Inclusive, foi algo que eu estava comentando com a minha irmã, que maravilha o a virada de ano, ela ter acabado meio que no meio da semana, quarta, quinta, assim, porque ainda temos mais uma sexta, talvez alguém já voltou aqui a trabalhar na sexta, mas ainda temos um sábado e o domingo para começar de fato na segunda-feira, que vai ser dia 2, 3, 4, 5. Ainda bem que a

gente ainda tem um flegozinho, porque não sei, parece que quando a gente, principalmente quem tá viajando, viaja, daí chega naquele atropelo, roupa para lavar, casa para organizar e tudo mais. Tudo bem que a gente voltou ali depois do Natal, então tivemos um tempo, o limbo entre Natal e Ano Novo, mas uma galera ali trabalhando, só que dá uma depressãozinha assim de ai, sei lá, parece que tá acabando a fase boa, parece que a gente espera tanto por é igual esperar o final de semana e aí começa a bater essa depressãozinha, essa coisa de ai, vamos voltar pra rotina de novo e tudo mais. Só que teve eh tiveram anos na minha vida em que o peso desse cansaço era bem maior, era algo que berava o sufoco. Hoje, por exemplo, eu tô assim, ai, poxa, vamos voltar para aquela rotina para pegada e tudo mais, porque obviamente o corpo foi feito para ficar descansando em berço esplêndido, mas não. Teve um tempo na minha vida que o negócio foi feio. Eu senti um aperto, um

desespero, uma depressão assim muito mais forte do que realmente só um ai, acabou as férias. Porque talvez fosse o fato de eu estar retornando para um lugar eh onde a minha alma já não queria mais estar. É como se tivesse voltando para um lugar aonde eu, a minha alma tivesse pedido demissão. E aí pesa muito mais. E aí angustia muito mais, deprime muito mais, porque quando a gente descansa, o nosso corpo, ele vai se relembrar o que quer viver com leveza, né? Então assim, a gente não

tem ali um e-mail todo momento, a preocupação com WhatsApp e tudo mais. Eh, tá, tá mais leve, apesar de algumas pessoas, ah, tem que dar um plantãozinho, tem que fazer uma coisa aqui ali e tudo mais, não é naquela rotina pegada que é o, por exemplo, o meio do ano. E aí o que que acontece quando eu preciso voltar para algo? principalmente que não está fazendo mais sentido para mim. O peso é muito maior e não é um cansaço. Você volta triste,

não é um ai poxa, que pena, acabou. É uma coisa meio que depressiva. Quando você precisa voltar para um lugar que não tá fazendo mais sentido, é muito ruim. Mas é ruim num nível muito extremo. E aí você tem eh o que para mim eram sinais muito claros assim, sabe?

Eh, já no primeiro dia. Então, eu tinha uma irritação extremamente grande. Nossa, eu lembro que assim, só de pensar em abrir um e-mail, abrir os grupos que tinham ficado silenciados nesse período, assim, já me dava uma irritação, uma irritação, uma raiva. Parecia um ódio dentro de mim. Eu já abria, tipo, ai que ódio de estar fazendo isso.

E aqui, pelo amor de Deus, gente, vamos parar com falsa gratidão. A gente não precisa ser eh ai assim, forçar uma gratidão quando tu não tá sendo grato, não, tá? Ai, mas paga minhas contas. É, pago, mas tem hora que o trem começa a não fazer sentido. Então, vim essa irritação de tá fazendo isso. Domingo à noite, gente, eu queria

morrer. Eu queria morrer. Vocês não estão entendendo. Eu preferia fazer qualquer outra coisa no outro dia, assim, já começava a me dar uma deprê. E eu lembro que às vezes o Michael, não, vamos pedir uma pizza, alguma coisa para tentar aliviar e eu já começava a ficar bicuda e tudo mais.

às vezes tinha uma vontade de chorar completamente sem motivo, uma sensação também de putz, mais um ano que tá indo embora, mais um ano que vai ser gasto à toa, um cansaço que não passa nem depois do descanso, até eu me dar conta que isso se tratava de não querer mais estar aonde eu estava. Não era só o cansaço de voltar à rotina do trabalho. É chato trabal gente trabalhar dá trabalho. Eu falo para todo mundo. Às vezes as pessoas elas têm a ideia, né, que eu fiz a transição de carreira, tipo, ai, André super feliz porque ai, trabalha com gente é trabalho. Uma delícia gravar aqui, falar

com vocês, mas aí tem que editar, tem que montar isso, tem que postar, tem que programar, tem que editar, tem que n ai mas isso é o menino do trabalho. Não estamos comparando o trabalho aqui. Só estou dando um exemplo de que existe a parte boa e existe a parte burocrática, existe a parte chata, existe pagar imposto, falar com o contador, resolver coisa da empresa. É chato trabalhar dá trabalho, tá? Se não fosse trabalho, era caipirinha lá na beirinha da da praia.

Porque convenhamos assim, ó, o trabalho ele é muito diferente de sofrimento, tá? trabalho dá trabalho, trabalho é difícil, mas é muito diferente de sofrimento. Assim, por exemplo, como eh responsabilidade é muito diferente de um de uma sensação de de tá preso, de de tá amarrado no lugar. Por quê? E aí é que eu quero ajudar essas pessoas que estão com esse tipo de mesmo sensação que eu já tive, porque não era uma coisa de puts, vamos voltar pro trabalho, trabalho dá trabalho, não. Era uma coisa

de um peso inexplicável, de uma depressão que ninguém explica. Porque o problema muitas vezes não é nem a carreira que você tem, é o lugar aonde você está, é o ambiente onde você está, com as pessoas que você está, eh, o ritmo desse trabalho, a ausência de reconhecimento, a falta de algum sentido, eh, ou simplesmente porque você mudou. A gente não leva isso em consideração, que a cada ano que passa, que a cada dia que passa, que a cada problema que a gente passa, que a cada situação que a gente passa, a gente muda a bênção da maturidade. Estamos em constante mudança. Coisas que eu pensava firmemente lá atrás, elas já não fazem mais sentido agora. E a gente muda e

aquele ambiente onde a gente está vivendo, não necessariamente a carreira, no meu caso era carreira também, mas começa não fazer mais sentido. Você não se vê mais ali. Talvez a a algumas pessoas que você trabalha ali é tornaram aquele lugar tão sufocante, tão tão terrível que você se descolou assim, sabe quando o coração sai do negócio e não que ah, o trabalho ele tem alguma relação sentimental, mas existe um senso de propósito. Nosso coração tá ligado com aquilo ali, sabe? Uma coisa bem, sabe, que de repente descola. E aí você

se vendo fazer por fazer, batendo ponto por bater, não tem mais sentido. Seja qual for, porque você mudou. Então não pode não ser a carreira. No meu caso era também a carreira. Eu não queria mais trabalhar com engenharia porque eu já comecei querendo.

E aí você pode estar vivendo isso como eu já vivi. E é difícil. É difícil porque primeiro envolve dinheiro e sustento. Ninguém trabalha porque ama. Isso é uma falácia. As pessoas trabalham

porque aquilo ou dá um significado na vida dela, ou paga suas contas, ou cumpre propósito, mas não é algo assim, nossa, eu amo. Trabalhar dá trabalho. Parem com essa ideia romântica, tá? Trabalhar dá trabalho. E talvez você esteja nesse ponto de, seja pela carreira ou seja porque você mudou, não faça mais sentido, você está detestando estar aonde está. Isso é completamente

normal. E não é algo passageiro do tipo, tô passando uma dificuldade, eu tô com birra, mas depois passa e eu volto a amar o lugar. Não tem gente que chegou no limite. Nem se ganhar um pouco mais não faz sentido mais estar ali. Você se desconectou, não, não tem como.

E aí eu fiz aqui, até coloquei assim alguns sinais que podem te ajudar a ler o que está acontecendo para você entender porque que tá tão mal de de tá voltando, de para tomar uma decisão certa, tá? Não tô falando aqui, ó. Eu eu sempre volto lá nos meus episódios antigos. Eu eu vou refazer esse episódio de novo, que tem muita gente nova chegando. Mas é assim, ó. A decisão que eu tive de fazer a

minha transição de carreira, ela levou de 2 a tr anos, mas em todos esses anos não foram anos de espera, foram anos onde eu fui trabalhando pra transição acontecer. Então eu separei aqui alguns pensamentos, algum, né, algumas dicas para te ajudar a entender o que tá acontecendo, sabe? Então, primeiro passo, né? Por favor, primeira semana de trabalho, não é momento que eu tomo decisão, tá? A Pedro, você pode estar muito chateado, você pode estar muito fulo da vida, você pode estar pda vida. A não ser que você

tenha projetado esta saída no final do ano passado para sair agora, não é momento de tomar decisão. Primeira semana do ano é uma semana complicada, é uma semana que as coisas estão entrando no ritmo, tem gente que ainda tá voltando, as coisas estão se organizando. Calma, tu já aguentou até agora, não é? Essa semaninha, sabe? Vamos tentar ser simpático, entregar o mínimo ali. Pode ser um carisma de de

uma ameixa seca, mas vamos tá tentando manter pelo menos passar pela primeira semana, tá? Observe exatamente o que é que está te adoecendo, o que que tá eh tirando a tua paz, literalmente. Pode ser os horários. Nesse lugar onde você tá trabalhando, os horários eles ficaram ruins, você tá com assim sempre trabalhando a mais, sempre entrando mais cedo e saindo mais tarde, isso começou a gargar e provocar um gargalo na sua vida pessoal. Podem ser pessoas, pode ser que no último ano aí tenham aparecido, né, os filhos de Jezabel na sua vida, pedra de tropeço e tá fazendo da tua vida, né, aquele infernito. Pode ser as Regina George,

garotas malvadas dos seus 40, 50 anos, que devia estar cuidando da vida dos filhos, tá fazendo inferninho na vida das pessoas. Então, pode ser as pessoas. E aí vendo que é uma cultura da empresa manter esse ambiente tóxico, você fala: "Bom, a cultura não muda, então mudo eu". Podem ser as tarefas. Você tá se sentindo muito sobrecarregado, mudou de função, te colocaram mais tarefas, tiraram o que você gostava de fazer. Então você vai

tentar analisar ali o que que foi talvez o gatilho de ter começado gerar em você essa insatisfação. Eh, aqui eu coloquei uma observação muito grande, né? para de ficar chamando eh sofrimento que você tá passando de fase quando isso já está durando anos, tá? É muito é muito diferente quando, por exemplo, aparece um filho de Jezabel na nossa vida e ele faz o inferno ali assim um mês, dois meses, vira aquela pedrinha de tropeço. Mas quando essas dificuldades, essas esses problemas eles já se arrastam por anos, já não é mais uma fase, tá? É um

problema crônico que se a empresa não muda, você precisa mudar. comece a construir saídas paralelas, tá? Então, eu foquei muito, né, durante a minha transição em olhar o que eu poderia fazer. Então, eu realmente aqui onde eu estou, se aumentar o meu salário, eu fico, eu aguentaria ainda permanecer um tempo um pouco melhor, melhorando meu mood, melhorando o meu humor, porque daí a gente tem uma questão salarial, não é uma questão do lugar. Então, se é salarial e você até, pô, se for salarial e ali não tem chance, se eu tiver algumas saídas paralelas, se eu conseguir fazer um dinheiro por outro lado, dá para eu ficar nesse lugar?

Porque não dá pra gente agir sempre no impulso. Temos que lembrar que, apesar dos pesares, é o que paga nossas contas, a gente depende disso e tudo mais. E use o desconforto como um dado e não como um fracasso pessoal. E esse foi um grande problema que eu tive enquanto eu estava passando por esse período, porque a todo momento que eu pensava em tomar uma decisão sobre, eu achava que estava fracassando. Fracassando porque eu não ia continuar na profissão que eu me formei.

Fracassando porque eu já tinha trabalhado nessa profissão há 10 anos. fracassando porque eu tinha feito uma universidade pública muito bem conceituada, estudado bastante, eh me sentindo fracassada porque eu estaria frustrando meu pai, que o sonho do meu pai era ser engenheira, formada na mesma faculdade que ele e tudo mais, me sentindo fracassada porque os meus gastos deveriam eh diminuir com essa mudança de profissão. Então, é bom que você comece a olhar para isso é como não fracasso, mas desconfortá. É, é o vídeo que eu postei lá no Instagram que eu falo que quando algo cumpriu a função na sua vida, seja uma relação, um emprego, um trabalho, uma casa, ele vai te expulsar, eu falo que Deus, obviamente, a vida vai te expulsar a pontapé desse lugar quando ele já cumpriu a sua função. Então, às vezes a gente não entende que coisa que funcionava, não funcionava, não funciona mais. Pessoas que dava certo, não não dá

certo mais. Tarefas que eu gostava de fazer não gosto mais. Às vezes pode ser assim, Deus olhando falando, filha, ah, valeu, falou, vamos embora. Só que aqui eu preciso de uma decisão sua, preciso que você tome uma decisão a respeito. Eu vivi isso no ano passado. Eu tava num

lugar que já não fazia sentido, que fez muito sentido. Ah, muito sentido antes, pô, foi massa desenvolverme, foi legal, mas começou a ficar estranho, as relações começaram a ficar estranhas, o sentimento não era mais o mesmo, eu fui perdendo a vontade de fazer as coisas e tudo mais. E aí nós fizemos, eu tive que fazer essa saída estratégica, mas obviamente ponderado, sem nada, agindo no impulso e fazer determinadas perguntas, sabe? Eu acho que a gente precisa eh despertar a nossa consciência quando estamos passando por momentos como esse de uma tristeza, de um sofrimento e da vida pedindo talvez uma atitude sua, porque não é normal, sabe? Eh, o trabalho ele é difícil, mas ele não é para ser desesperador. O trabalho ele é difícil,

mas ele não precisa ser eh um poço de sofrimento, porque se ele é isso, tá totalmente errado. E aí também coloquei aqui algumas perguntas. Eu montei muito esse episódio para realmente ajudar vocês. E eu acho que a primeira pergunta que você precisa se fazer hoje é: se você tivesse começado hoje, se fosse para você começar hoje, você aceitaria esse trabalho hoje? Se alguém chegasse eh te colocasse, ó, eu tenho uma vaga para fazer isso, isso isso com isso, isso, você aceitaria esse trabalho da forma que ele é e está posto hoje?

O que exatamente eu perdi de mim desde que eu entrei aqui? Eu, por exemplo, perdi muito a minha alegria. Nos últimos anos que eu tava trabalhando com engenharia, não tinha nada que me despertasse um sorriso ou bom humor no que eu estava trabalhando. Eu fazia, cumpri a tabela, cumpri o horário sem nenhum micro sorriso no rosto, apenas com ódio de onde eu estava. H, o que eu estou tentando compensar ficando aqui?

Muitas pessoas, óbvio, a maioria delas é o dinheiro, né? Se envolveu tanto no nas dívidas por conta do ai eu mereço, porque já que eu tô suportando um trabalho horrível, eu começo a gastar e aí eu fico refém daquele salário. Então, a grande maioria é obviamente a grana. Vivemos um mundo capitalista, gente. É, é o dinheiro pelo dinheiro. Então, a

maioria é dinheiro, mas eu sei que existem algumas pessoas, por exemplo, que não deixam pelo status do cargo. Eu atendi uma pessoa na consultoria que ela não queria deixar porque por muitos anos ela foi par de algumas pessoas. Essas pessoas foram muito ruins com ela durante esse tempo e ela se tornou líder dessas pessoas. Então ela tinha meio que um que de vingar os tempos ruins e ela não conseguia sair. Ela não conseguia, já não fazia mais sentido, ela não queria estar, mas ela falava: "Ah, eu construí tipo esse cargo aqui dentro". Então, o

que que você tá tentando compensar? Que o que que você tá querendo provar ficando num lugar que você acha que não tem que mais ficar? E principalmente esse lugar exige uma versão minha que eu já não sou mais. Porque é o que eu falei no início, a gente muda, a gente não a gente não põe isso na conta do lápis, a gente não pensa sobre isso, mas a gente muda. Pensa comigo, você não é a mesma pessoa de 2025. A gente tá falando de 2

de janeiro de 2026. Eu já não sou a mulher de 2025. Alguns pensamentos meus, eles já mudaram completamente em questão de dois dias. porque eu ganhei informações novas sobre o negócio, porque outra coisa me aconteceu e eu já, opa, acho que não é bem assim como eu estava pensando. E aí eu tô falando às vezes de pessoas que estão, sei lá, 5 anos, 10 anos no 20 anos no mesmo lugar. Você realmente acha

que é a pessoa que entrou, que é a mesma pessoa, com a mesma gana, com a mesma vontade, com com os mesmos objetivos? Mas então, por que que você tá ficando? E eu espero que essas perguntas, obviamente eu não tenho aqui a solução, mas eu acredito que esse é um caminho que você pode começar a trilhar para tomar uma decisão que ninguém vai tomar por você. Eu sei que tem muita gente que tá esperando o pé na bunda deste trabalho, mas tem lugar que se você não sair, a tua vida vai continuar em atraso, sabe? Às vezes o maior sinal de maturidade na nossa vida é realmente não aguentar mais, é dizer um basta, é parar de fingir que tá tudo bem e começar pôr luz nisso. Porque eu sei que talvez você

pode ter passado o ano passado inteiro ignorando os sinais e o desconforto, mas não dá mais para levar isso pro próximo ano. Você precisa fazer diferente. Um beijo, até a próxima. M.