---
video_title: "Ep 271: 6 atitudes ridiculamente fáceis que fazem você parecer MUITO mais competente do que é"
video_id: OeB-gYcHScI
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OeB-gYcHScI
video_date: 2026-05-19T22:27:06+00:00
video_description: |
  Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: Adulta
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você já teve a sensação de que trabalha muito, mas ainda assim não é visto como alguém realmente competente? A verdade é que, no ambiente profissional, não basta fazer bem feito. Você precisa saber se posicionar, comunicar valor e ter atitudes simples que fazem as pessoas te enxergarem como um profissional acima da média.
  
  Neste vídeo, eu vou te mostrar 6 atitudes ridiculamente fáceis que aumentam instantaneamente a sua percepção de competência no trabalho, sem precisar virar o “funcionário perfeito” e sem cair em papo motivacional vazio.
  
  São ações práticas que você pode aplicar ainda essa semana para se destacar no trabalho, ganhar respeito, aumentar sua autoridade e se tornar a pessoa que todo chefe quer manter por perto
  
  Se você quer crescer na carreira, melhorar sua imagem profissional e parar de ser subestimado, esse vídeo é pra você.
  
  Assista até o final porque a última atitude é a que mais muda o jogo e quase ninguém faz.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Nunca foi tão fácil se destacar profissionalmente. Você pode achar que não, que tá muito tempo trabalhando e não conseguiu se destacar e que talvez te fez cair naquela cilada que todo milenial caiu. Para eu me destacar, eu tenho que trabalhar mais. E aí você tá trabalhando mais e não está se destacando. E aí estamos todos aquele quase passinho do burnout. Mas assim

como a maturidade emocional é muito boa, a profissional, meu amor, ela é melhor ainda. E foi somente com essa maturidade que eu me dei conta que para ser um profissional acima da média não era que eu tinha que trabalhar mais horas, fazer mais cursos, mentorias. Eu precisava de atitudes simples que eu estava negligenciando há um bom tempinho, achando que não era nada demais. E aí depois de tanto me frustrar, de tentar, de ficar apagada no meio de tantos profissionais, que eu comecei a fazer o que a maioria não faz. E aí, veja só, comecei a aparecer nos olhos dos meus chefes e mais tarde consegui tocar o meu próprio negócio. Hoje eu separei seis

dessa ações ridiculamente fáceis que se você fizer, eu garanto que em qualquer trabalho, qualquer cliente, qualquer área, você vai parecer duas vezes mais competente. E o melhor é que não exige talento, não exige inteligência acima da média, nem você virar um workaholic, mas o problema é que quase ninguém faz, porque são coisas justamente pequenas. Mas é aí que tá o jogo. Eu não tô falando aqui de dica genérica, tipo, ah, seja pontual, organize o seu ambiente de trabalho, isso aí é coisa de LinkedIn. Eu tô falando de ações ridículas de fáceis, que vai mudar como as pessoas te enxergam. Olá, seja muito bem-vindo ao

Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. O meu nome é Andrea Shoai. Instagram, TikTok @andreias. Também temos muito conteúdo para te ajudar nessa jornada. Então aproveita e já me segue por lá.

convenhamos que toda e qualquer faculdade, eu não posso aqui generalizar, mas eu vou eu vou dar um chute talvez muito certeiro, que a grandissíssima maioria não te prepara para ambiente de trabalho, não te prepara para ter comunicação assertiva, não te prepara para ter comunicação em momentos conflitantes, não te ensina a maturidade emocional, profissional, não te ensina como lidar com algumas situações, como dar e receber um feedback, como se comportar em determinadas maneiras, como alcançar melhores posições, ela vai te preparar maravilhosamente pro pra parte técnica. Isso não tem o que falar. Mas nós saímos vindo de uma adolescência, uma juventude ainda com baixíssima maturidade emocional e precisamos entrar aqui no mercado de trabalho. Seja o mercado de trabalho corporativo, seja o mercado de trabalho comercial, seja autônomo, a maioria de nós não é treinado, não é preparado, não é capacitado para lidar com os dilemas e desafios de uma área que vai tomar a grande parte da nossa vida. Nós vamos no meio em que vivemos, no sistema econômico em que vivemos, passar a grande parte da nossa vida trabalhando. De dias trabalhados a horas

trabalhadas, passaremos às vezes mais tempo com o seu colega de trabalho do que com a sua esposa, com o seu marido, com os seus filhos. e ninguém explica pra gente. Então, obviamente que eu naquela, eu digo, minha moleira não tava nem fechada, eu não tava assim, sabe, não tava com o córtex bem aprumado, eu já tive que ir pro meio dos leões. E aí, geralmente, pode ser o seu caso, como foi o meu, você cai num mundo cheio de tubarões, uma galera das antigas, uma galera mais velha, uma galera mais macaca velha que já tá ali há mais tempo. E você chega lá, jovem manceba, cheia de vontade de fazer e acontecer, com promessas maravilhosas, achando que o mundo vai ser coloridíssimo, que as portas vão se abrir, porque você fez a faculdade e você começa a lidar com os seus desafios e dilemas e percebe desesperadamente que não sabe lidar na maioria das situações. As perguntas que

eu mais recebo nas consultorias que eu realizo ou alguns directs e e pessoas do meu convívio são: "Como eu lido porque meu chefe fez tal coisa, como eu lido porque meu colega de trabalho fez tal coisa." São mais dilemas da área profissional do que da área pessoal. É muito difícil o tratar as pessoas quando eu não tenho nenhum tipo de vínculo emocional, só vínculo profissional. Como lidar? Como é difícil? Então, obviamente

eu fiz muita cagada, muita cagada, vocês não têm noção. O primeiro lugar que eu trabalhei era uma construtora. Logo que eu saí da engenharia civil, entrei no ambiente onde eu trabalhava, no escritório onde eu trabalhava, eu era mais nova. eram todos já mais velhos, alguns muito mais velhos, outros talvez uns 10 anos mais velhos, mas era uma galera que já tava ali dançando aquela música naquele ritmo. E eu, jovem manceba, tinha passado a minha faculdade, ela era integral, então eu não trabalhei durante a minha faculdade.

Eu tinha trabalhado antes da faculdade, fazendo alguns frilas na minha cidade, no comércio, vendendo roupa e tudo mais, mas eram trabalhos pontuais quando eu estava de férias e quando eu fui pra faculdade eu tinha esse curso integral, não conseguia trabalhar. Quando eu então eu entro pro mercado de trabalho, eu venho muito naquela expectativa que é todo mundo meio que colega de faculdade, que a gente tá nessa vibe de somos todos amigos, somos todos bestieses, somos todos friends, todos queremos o bem. E aí, meu amor? E aí você vai se dar conta que se você achava aquele teu grupinho de amigos na adolescência falso, você não sabe o que é o ambiente de trabalho. É péssimo, é terrível, é horroroso, envolve dinheiro, envolve poder, envolve muita coisa, muitos interesses. Então,

obviamente, eu tive muitos problemas relativos à comunicação, uma comunicação que não se alinhava, uma comunicação que não era assertiva, aliado a isso num mix de que eu queria e entregar muito, porque eu tô vindo de uma uma adolescência com muita dificuldade financeira, na faculdade passei fome, o gargalo apertou, então eu tô vendo ali a minha tábua de salvação. Agora minha vida começa a acontecer, eu vou ganhar o meu dinheiro, vou tomar minhas decisões, vou fazer minhas coisas. Então eu tinha muita gana e uma parte de mim acreditava que só ser dedicada, que só o meu conhecimento técnico na faculdade bastava. E aí eu via algumas pessoas ocupando cargos que poderiam ser meus, porque horas tecnicamente eu era melhor do que aquela pessoa, mas por algum motivo aquela pessoa ia lá e tomava o meu lugar. E eu não tô dizendo que era mais ou menos incompetente, mas era outra pessoa que eu, obviamente, a gente também se bota um pouquinho em alta conta, achava que ali no frigir dos Ovos tecnicamente eu era melhor. E você vai

ter um spoiler na vida adulta que cargos de liderança nem sempre é o tecnicamente melhor. É o que tem outras habilidades, habilidade social, habilidade de liderança, outras skills assim que nem sempre no são ensinadas. Talvez algumas pessoas são mais da natureza delas, outras foram mais matutas e aprenderam isso muito rápido, mas eu fiquei batendo muito na tecla de a minha habilidade profissional me basta, eu trabalhar. E eu entrei naquela pira de trabalhar mais. Eu vi as pessoas crescendo, eu vi elas elas ganhando seus cargos e aí eu pensava: "Gente, eu tenho que trabalhar mais, eu tenho que trabalhar horas a mais, eu tenho que pegar mais cargos". E

eu fui me dando conta com o passar dos anos e quase surtando, que não era bem assim, não era a que mais trabalhava, não era a que mais ficava horas no trabalho, existiam outras habilidades. E aí eu acho que começa o passo da maturidade, assim como a emocional, a profissional vem quando você começa a observar algumas coisas. Eu comecei a olhar algumas pessoas que eu admirava muito, não só onde eu trabalhava, mas que eu conversava, amigos meus que já estavam ocupando cargos maiores. Nas nossas trocas, nas nas nossas conversas, eu comecei a reparar que habilidades essas pessoas tinham, que eram o diferencial, que as pessoas olhavam e falaram assim: "É esse que vai ser o escolhido, é esse que tá despontando, é esse que eu vou chamar, é esse que tá na lista, é esse que tá na visão assim da galera". comecei a olhar para essas habilidades, comecei a a ficar um pouco mais matuta, comecei a reparar mais e comecei a aplicar para mim. E foi quando

eu percebi este, sabe aquele qualquer lugar que eu entrava vez ou outro acabava me tornando líder? E às vezes algumas pessoas tendem: "Ah, mas é porque é o seu perfil? É porque não, galera, eu fiquei anos pastando sem muito longe da liderança. E nesta maturidade eu fui tomando algumas ações que eu considero pequenas e por isso que eu chamo de ridiculamente fáceis que você pode começar a aplicar hoje e você já vai ver diferença em como as pessoas te olham, porque esse é o diferencial, é o que você entrega e como as pessoas estão enxergando. Porque é o que eu falo, não adianta tu botar ovo, tem você tem que fazer festa para botar ovo, mas isso é pauta para outro episódio. Aqui

nós vamos falar especificamente dessas ações que dão essa, não é uma impressão porque você realmente é, mas fazem as pessoas enxergar o quão competente você é. E tem outra coisa, hoje eu disse isso lá na nossa introdução, tá muito fácil a gente se destacar. Ah, mas tem mais pessoas, tem mais pessoas formadas, a concorrência tá maior. Eh, concordo. A concorrência é grande. O ensino, graças

a Deus, se popularizou. Mas também tem muita gente ruim nesse processo, gente. Tem muita gente distraída. Tem muita gente que não tá aceitando o fazer o que foi contratado para fazer. Eu digo que hoje com arroz, com feijão, mas muito bem feito, muito bem executado, tu tá tu tá na frente já de um monte de gente.

Você já vai fazer diferença num monte de gente. Mas eu quero ir direto para esses pontos, sem enrolação, porque são atitudes que você vai poder aplicar imediatamente. não estão nesses pontos, mas eu poderia colocar aqui a forma como você se veste, a forma como você se apresenta, porque eu tinha muito nessa cabeça, ah, eu sou boa tecnicamente, então eu vou aqui me vestir de qualquer jeito. E quando eu estava aqui, que eu não aguentava mais a engenheiria civil, eu me vestia de qualquer jeito, assim, estava nítido em mim, que eu não queria mais estar ali. E dona Insider é essa parceira nossa de trabalho, porque é uma roupa minimalista, você não toma, você não perde tempo tomando decisões, porque aquela roupa lisa, básica, combina com tudo, bom caimento, boa costura, parece aquela roupa de grife bonitona, chiquíssima e você vai pro trabalho, pode sair do trabalho direto pro Hour que combina com tudo. Agora nós estamos

com uma condição especial que quem nunca comprou Insider tem 30% de desconto mais os descontos do site. E para quem já é cliente, 10% de desconto. Então aproveitem, eu vou deixar o link aqui. Tem seleção pra parte de trabalho. Eu indico fortemente Tex Shirt, Wing Suite, Texture Vesture, é a camiseta a camisa Future Form. Maravilhosos

e calcinha e cueca. Entra nessa aba, gente. Maravil. meia meia, a meia deles, a meia de cano curto, um sabor maravilhosa. Vou deixar aqui o link que já aplica o nosso cupom direto. Então,

bora lá aproveitar. Mas bora lá para esses seis pontos ridiculamente fáceis. O primeiro de todos é mandar uma mensagem que a maioria não manda. Uma é uma mensagem tão ridícula, é ela é tão besta que você vai falar: "Não, isso não pode ser uma dica". A mensagem é só confirmando o que ficou combinado. Por

exemplo, você vai para uma reunião, na reunião surgem demandas para você. Antes de encerrar essa reunião, você vai chegar pra pessoa que te pediu uma demanda e vai dizer: "Só confirmando: Até na quinta eu te entrego o relatório, na sexta você valida e na mesma sexta a gente sobe pro sistema. Combinado? Vai te dar um ar de você ser um líder sem nem você ser. Mas eu acho que principalmente a sensação que passava quando eu dizia isso era de uma pessoa muito organizada, de eliminar qualquer ruído e de preferência eu vou dizer ainda manda por escrito. Eu gostava de

deixar quando eu passei a tirar essa ânsia que eu tinha de OK, beleza, então e acabava a reunião, eu já ia assim para cima, eu já começava a fazer, daí eu chegava e entregava para não, não foi isso que eu pedi, não era até na quinta, eu tinha te pedido na quarta. Então eu passei a ter este cuidado de confirmar o combinado, porque às vezes a pessoa solta ali, ela dá uma ventilada, ela nem percebe. E isso é algo que vai eliminar qualquer tipo de ruído. E eu senti que as pessoas começaram tipo assim: "Com a Andreia não dá para mancar, porque a Andreia ela tem certinho o que é para fazer e o que é para entregar. Isso já muda completamente o olhar das pessoas sobre você. Segundo entregar o 80%

antes." Andreia, como assim? Como bons procrastinadores, a gente age como aquele profissional mediano, entrega no prazo. E o que que acontece muitas vezes quando você entrega no prazo? Você chega lá e às vezes não era bem aquilo que a pessoa tinha te passado. Você chega lá e quando

entrega a a já houve uma mudança no meio do caminho e as pessoas não te não te passaram. Então eu comecei a fazer algo que fez muita diferença e foi muito difícil porque eu sou bem procrastinadora, mas eu comecei a trabalhar com prazo prévio. Então se eu tinha que entregar um relatório até na sexta, na quarta-feira eu entregava 80%. E aí eu entregava pra pessoa e dizia assim: "Olha, eu andei até aqui, eu quero só ver se estamos no caminho." Por quê? Na maioria das vezes, gente, é

incrível como na maioria das vezes quando a pessoa pegá teve vez o que me dava mais raiva, a pessoa pegava: "Ai, quer saber? Nem vamos precisar desse documento, não. Deixa quieto, pode deixar. Eu achei que ia ser relevante e não vai ser. Quantas e quantas vezes? Ou

então, eh, não, pode ir por, eu tinha pensado por esse caminho, mas você pode ir por esse. E eu mudava e era muito mais assertivo na entrega. Andreia, mas eu tô cheio de demandas, eu tô cheio de coisas para fazer. Parece que é impossível, mas na verdade vai te poupar de retrabalhos, vai te poupar de críticas que você não precisava ouvir, que às vezes é de bagunça da pessoa e vai te poupar de levar sempre tudo ao cabo no prazo final. Às vezes você vai perceber que nem era tão urgente assim, que nem precisava tanto assim, mas a pessoa viu que você tinha essa organização, mesmo que por dentro você esteja um caos. Terceiro, isso aqui é

coisa de adulto profissionalmente maduro. Isso eh para mim foi o game change. Eh, quando eu comecei a agir dessa forma, eu lembro que não correu muitos meses, eu estava assumindo cargo de liderança, que é você perguntar pra pessoa que está te drenando mentalmente, te pedindo uma coisa, te pedindo uma demanda assim, você quer que eu resolva ou você quer uma atualização? Porque eu percebia que alguns chefes que eu tinha, eles me mandavam mensagens, eles me mandavam um áudio extremamente confuso, despejando muita ansiedade. Então o que que acontecia? Eu tinha um chefe, ele saía

de uma licitação e teve algumas demandas ou uns pedidos lá, eu saiu de um cliente, ele me mandava um áudio e já porque o cara falou isso? Porque o cara, eu escutava aquele áudio, eu ficava completamente perdida e aí eu eu ia meio que tentar entender o áudio e resolver o que ele tava falando e tal. E depois, mais pra frente eu ia me dar conta assim que eu não precisava ter feito aquilo, perdi tempo me preocupando com outras coisas. Eu passei quando eu percebi e e eu tinha um chefe muito ansioso e todas as vezes que ele saia do cliente, ele ele me despejava muita coisa, ele me deixava muito ansiosa. E eu passei a agir com ele da seguinte maneira, eu falava assim, ó, tá, entendi, fulano, mas assim, só para eu alinhar, você quer que eu resolva essa situação ou você quer que eu te mantenha atualizado de como ela está? Porque às vezes o cara,

ele só queria uma informação. Na minha cabeça, eu achava que ele estava me passando uma demanda e aquilo já virava tipo uma tarefa para eu fazer. Aí eu fazia, eu perdia sono, eu somava mais um monte de coisas que eu estava fazendo e no final das contas, não, mas não precisava ter feito, André, só queria saber como é que tá. Imagina a minha cara de palhaço. Então assim, isso evita o retrabalho e te coloca como aquela pessoa que sabe priorizar as suas demandas. Isso muda julgo. Quatro,

documentar tudo que você faz em 30 segundos. O mundo corporativo, o mundo do trabalho, ele sempre vai premiar a pessoa que entrega, a pessoa que resolve, a pessoa que faz. E geralmente você tá fazendo tanta coisa, você tá tão assoberbado, você tem tantas demandas para fazer que você pode cair na no falso engano de passar o tempo e achar que não tá fazendo nada. É como se eu tivesse numa roda de rato, fazendo, fazendo, fazendo, não fazendo nada. E eu comecei a tomar esse hábito depois de uma reunião que eu tomei uma ensaboada, uma ensaboada, que eu lembro que tinham várias pessoas assim do meu trabalho e o meu chefe perguntou ele, ele meio que soltou assim, é porque tem gente aqui que tá parado, que não faz nada, que eu vejo correndo de um lado pro outro apagando incêndio, mas no final das contas não faz muita coisa. E eu senti

naquele momento que aquilo se referia a mim, porque eu sempre fui essa pessoa de sair apagando o fogo de todo mundo. Daquele dia em diante, eu passei a todo final de dia 30 segundos, eu tinha um bloquinho de notas, o que que eu fiz no dia, o que que eu destravei e o e coisas assim que eu criei que às vezes eu criava uma planilha, às vezes eu criava uma operação, às vezes eu criava um sistema, alguma coisa ali de para funcionar. E eu comecei a colocar ali. Quando eu comecei a olhar aquilo ali, eu vi que eu tinha munição para pedir aumento, para aprovar cargo, para aprovar o meu valor. Eu levava em momentos de feedback, porque às vezes a pessoa falava assim: "Ai, Andreia, eu já escutei muito isso, ah, eu vejo muito você para cima e para baixo apagando incêndio, mas tem tal e tal coisas que estão amarradas, que estão muito tempo na sua mão." Aí eu falava: "Então, mas

tá aqui, ó. No dia tal me pediram isso, eu tive que parar e fazer. Me pediram isso, eu tive que parar e fazer". Na correria você esquece e você não consegue provar o seu valor. Profissional que entende o seu valor vai fazer isso sem nem pensar. Então, tenha

por costume no final do dia o que que você entregou, o que que você destravou, o resultado que isso gerou. Isso é diferencial na hora de pedir aumento, inclusive. Quinto, ser a pessoa que responde com clareza e não com ansiedade. Na verdade, ser a pessoa que responde, porque eu vejo que algumas pessoas elas estão atarefadas, elas estão cheias de coisas para fazer e elas falam: "É porque chega um monte de mensagem e um monte de demanda que não sei o quê". P p p p p p p p p p p pá e às vezes a pessoa acaba nem respondendo.

Ou ela responde com sim, ok, ok, beleza, tá bom. Essas respostas vagas, elas são respostas de pessoa ansiosa que ela só quer responder, ela só quer fazer aquela demanda parar ou tipo via demanda. Responder com clareza é você colocar a pessoa no ponto onde você está para que ela fique mais calma. Então, quando alguém chegar para mim e falar assim: "Andreia, eu eu vivia cheia de interrupção. Andreia, apareceu isso aqui desse cliente, a gente precisa arrumar porque tem que ser postado até hoje, tem que tá tal tal tal." Eu falava: "Ó,

fulano, beleza, entendi. Só que eu tô com esse pedido de fulano e esse pedido de cicano. Eu preciso entregar isso aqui até 4 horas. Depois das 4 eu consigo olhar para isso com a urgência que isso precisa para te ajudar. a não ser que você consiga com essas duas pessoas que eu atrase as demandas dela, provando que a sua é mais urgente, aí eu dou uma atenção pra sua. Então eu colocava a

pessoa, colocava ela no tempo onde eu estava e não somente assim: "Sim, ok?" Porque se eu falo sim, OK, a pessoa vai dar 4 horas, vai falar: "Mas André ainda não me respondeu, Andreia não me falou". Se eu falo para ela, ó, até às 4 eu estou nesta demanda aqui, ela não vai me torrar o saco até às 4 horas. se tor vou falar. Eu falei que até às 4 estava aqui. Então não seja primeiro, seja a

pessoa que responde e seja a pessoa que seja honesta. Hoje eu acho que eu não consigo porque estou com essa, essa e essa. Você vai ver que as pessoas às vezes elas se viram e dão um jeito quando vê que você está realmente ocupada, mas elas precisam saber disso. Seis. Tenha uma postura firme, mas não soberba. Entenda que você não sabe de

tudo. O grande problema de algumas pessoas que t uma má visão que as pessoas tem assim uma uma fama, colocar nesse sentido, são pessoas que às vezes são muito boas tecnicamente, são excelentes pessoas técnicas, mas nunca admitem estar erradas ou nunca admitem estar neste lugar de aprendizado. Parece muito besta, mas hoje em dia é raríssimo. No mundo onde todo mundo tá em alta conta, achando que sabe de tudo e que domina tudo, tenha uma postura firme, inclusive para dizer: "Essa área eu não domino, vou precisar de um tempo para entender." Tenha uma postura firme e não soberba de dizer: "Eu achei que eu ia conseguir entregar, não vou, vou precisar de ajuda." As pessoas elas

estão tanto com essa ideia de que para se destacar, para ser acima da média, elas têm que resolver o máximo de problemas possíveis, que as pessoas só vão olhar para ela como a pessoa que tá sempre atarefada, que tá sempre atrasada, que tá sempre assobbada, que não consegue responder os outros direito, que é soberbo, que é ansioso e nunca vão dar uma chance para uma pessoa dessa. E às vezes você é a pessoa que realmente merece porque tá resolvendo o problema de todo mundo, tá dando. Mas lembre-se, a pessoa que resolve o problema de todo mundo não é a pessoa que se desponta, é a pessoa que parece conseguir resolver tudo, mas sabe demandar, sabe pedir ajuda, sabe dizer não sei e vou procurar saber é postura. E eu vou deixar ainda uma dica extra, duas, na verdade, o bônus aqui, tome cuidado com a tua língua. Tome muito cuidado. Você pode pensar que o seu

chefe não está vendo. E eu vou te dizer como alguém que assumiu alguns cargos de liderança. Nós estamos vendo. A gente sabe quem é a sementinha do mal. A gente sabe quem está fazendo rádio de peão.

Nós não vamos dar créditos para esse tipo de pessoa. O seu chefe está vendo. Não seja a pessoa que vive no cafezinho falando da vida dos outros. Foque em fazer o seu trabalho. E segundo e principal, se você vier assumir um cargo de liderança, não tente ou ser muito amigo dos seus liderados ou ser inimigo dos seus liderados. Você vai aprender a

ter mãos de ferro, mas também saber ser uma pessoa com ternura. Você não tente ser os melhores amigos. Quando você está neste cargo de liderança, você já é o algz, você já é a pessoa que tá do lado da empresa, você é a pessoa que vai defender o seus interesses. Não tente ser amigo, mas também não precisa ser inimigo. São dicas, para mim foram fáceis, mas às vezes elas são tão fáceis que a gente acha que vai ser besteira aplicar. Mas eu te desafio a começar a

fazer isso, não pelo onde você está no trabalho, mas por você, para você começar a conseguir botar para fora, conseguir mostrar a competência que você realmente tem. Se tem mais alguma coisa que você julga, que pode compartilhar e ajudar quem está querendo ser um profissional acima da média, deixa aqui nos comentários e vamos contribuir nesse post colaborativo. Um beijo e até a próxima. Yeah.