---
video_title: "Ep 298: Por que ficamos mais sem paciência com as pessoas quando envelhecemos?"
video_id: DKaOrqeYzLc
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DKaOrqeYzLc
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  #depoisdos30 #crescimentopessoal #inteligenciaemocional 
  
  Por que ficamos mais sem paciência com as pessoas conforme envelhecemos? Talvez você não tenha ficado antissocial — apenas começou a escolher melhor onde coloca sua energia.
  
  Neste vídeo, você vai entender por que, com o passar dos anos, conversas rasas, relações superficiais e a necessidade de agradar todo mundo começam a pesar mais. A teoria da seletividade socioemocional ajuda a explicar por que passamos a valorizar mais o nosso tempo e as pessoas que realmente importam.
  
  Se você também sente que ficou mais seletivo com quem merece sua atenção, esse vídeo é para você.
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  🌟 INDICAÇÕES:
  
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
---
Por que é que conforme eu enveleço, eu tenho cada vez menos paciência para as pessoas e para conversas que eu não considero importantes. Por que que nos meus 20 anos eu ficava horas numa rodinha jogando papo furado pro ar, até aguentando assim aqueles flirts super monóton de oi, bom dia, boa tarde no meu celular. Será que é uma sensação generalizada pela facilidade que as pessoas hoje têm de nos acessar através das redes sociais ou é mais uma coisa de chate da idade? Se você já passou dos 30, em algum momento você já se viu colocando um fonezinho no seu ouvido sem música nenhuma, só para que ninguém falasse com você na academia, ou tirando visto por último o chequezinho azul lá do WhatsApp para não ter aquela obrigação de responder imediatamente alguém. Ou pode ser ainda que visitar ou receber aquela visita que você adorava e ficava horas conversando se tornou inconcebível porque você pensa: "Ai, mas eu não tenho nem mais tanto assunto para falar com essa pessoa". E aí a sua casa

vira um refúgio. Ficar na sua própria companhia infinitamente melhor, ler um livro, treinar sozinha. Afinal, aí você não precisa falar com absolutamente ninguém. Eu não sou capaz de te julgar porque eu fiquei exatamente assim. E posso já te afirmar que não é antipatia ou que a pandemia tenha nos deixado mais antissocial, tá? Talvez um pouco, mas

está muito mais voltado pro fato de que quanto mais velhos nós ficamos, mais seletivos também nós ficamos. Então eu vou te explicar minha teoria e você vê se faz sentido aí. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve realista. Meu nome é Andrea Sociái. Instagram, TikTok @andreasoci. Tem muito

mais conteúdo sobre esse assunto, então aproveita e já me segue por lá. Gente, na minha adolescência se tinha uma coisa que eu gostava de fazer, era a tal das rodinhas dos adolescentes. Durante a aula, no intervalo da aula, depois da aula, à tarde, enquanto estava estudando, fazendo um trabalho dentro da biblioteca, meu negócio era est na rodinha estudando, ficando junto, falando sobre diversas coisas. E aí, millennials, vão se lembrar o terror da minha mãe, porque eu adorava ligar, gente. Na minha casa tinha aquele móvelzinho que era o móvel do telefone fixo, ficava o telefone, tinha uma cadeirinha com espaço para você colocar as listas telefônicas embaixo e eu ficava, passava a manhã inteira com os meus colegas e à tarde a gente ficava ligando. Adorava conversar. Aí me lembro

também na faculdade, obviamente já era um período mais de MSN, essas coisas que eu adorava chegar da rua, jogar minhas coisas, entrar no MSN, ficar conversando com pessoas que eu tinha conversado de manhã, mesinha de bar durante a faculdade, como eu gostava de socializar, de ficar às vezes eh sei lá, falando borracha, falando mesmo um monte de coisa. E aí minha pergunta hoje vendo pra Andreia de hoje é assim: "Que que aconteceu? Que que rolou aí no meio do caminho? Que caramba, e tá tão difícil sentar numa roda e conversar, me manter dentro da conversa, fazer força para encontrar as pessoas, poxa, às vezes responder uma mensagem, fazer uma ligação. Que que foi que aconteceu que o negócio começou a ficar tão difícil? E eu fui

percebendo que isso foi se aplicando até para escolhas, como, por exemplo, de hobbies. Eu gostava tanto, eu lembro na época que eu comecei ali fazer crossfit, eu lembro corrida de rua, foi em 2016, um dos meus primeiros esportes, eu participava de um grupo de corrida e eu queria estar com o grupo e andar com o grupo e fazer as coisas em grupo, fazer churrasco. Depois o Crossfit, que é um esporte extremamente individual e mas coletivo ao mesmo tempo. E hoje eu olho para mim, meu Deus do céu, só penso, vamos fazer um esporte individual, não ficar conversando nos lugares, passar muito mais tempo dentro da minha casa, o que é que pode ter acontecido? Será que eu fiquei velha e fiquei tão chata? É,

será que, sei lá, a pandemia ela foi tão, sei lá, tão traumática pra gente ficar sozinho, aprendemos a ficar sozinho e não, não conseguimos reatar depois disso? Muitas questões surgiram na minha mente, mas eu tenho algumas teorias antes de dizer é uma defesa, é uma defesa aqui de que eu não sou uma pessoa antipática, que eu não sou uma pessoa antissocial, mas eu tenho aqui para mim que sim, quando a gente vai ficando mais velho, alguns comportamentos vão mudar. Eu tenho para mim que alguns comportamentos eles vão ficar muito diferente mesmo. A minha primeira teoria é de que quanto mais velho eu fico, mais eu perco a necessidade de pertencer, algo que era extremamente importante ali na minha adolescência. Eu queria est no meio das rodas, eu queria ser chamada, eu queria ser incluída. E

eu percebia que eu precisava fazer um gasto de energia muito grande para estar, para ficar, para permanecer. Então eu tinha que ligar, eu tinha que ir atrás, eh às vezes tinha que passar por cima de algumas coisas, alguns valores que eram meus para pertencer a um determinado grupinho. E eu acredito que você vai ficando mais velho e também mais confiante e mais maduro e vai se dando conta que você não precisa passar por cima de muita coisa para pertencer. você não precisa se anular tanto para pertencer. Na verdade, às vezes a gente tem que fazer um esforço para despertencer, para não ser ligado à aquelas pessoas, para não ser atrelado a algumas pessoas. Então, realmente, sim,

isso a idade vai dar. Você vai olhar e vai falar assim: "Não, nem preciso e nem quero estar dentro de tantos grupinhos, mas dos mais relevantes, os que sejam de fato mais importantes para mim". Minha outra teoria, que não é minha, mas eu já ouvi falar, que é a da seletividade socioemocional. Acontece que quando a gente fica mais velho, a nossa percepção de tempo muda. Se você olhar para um adolescente, a visão que ele tem, um jovem adolescente é que a vida nunca vai acabar, que eles têm todo o tempo do mundo, que eles podem gastar esse tempo, sei lá, fazendo vários nadas, curtindo, porque realmente a percepção de tempo deles é tipo: "Nasci por agora, eu tenho uma vida inteira pela frente". E

conforme vamos envelhecendo, conforme vamos amadurecendo, essa percepção de tempo, ela também vai reduzindo. Então não olho mais há tão pouco tempo que eu nasci, mas há quanto tempo eu já nasci e quanto tempo eu ainda tenho. Essa questão da finitude da vida, ela vai ganhando mais peso nas minhas decisões. Como eu sei que o meu tempo agora vai ficando mais escasso e por consequência mais precioso, eu também vou escolher melhor, cuidar melhor do que eu faço com o meu próprio tempo. E aí você pode falar assim: "Ah, mas tem gente que gasta o próprio tempo e não na casa dela não fazendo nada". Mas às vezes aquilo é

o momento de cura, é a coisa que ela mais precisa no dia, ficar dentro da casa dela fazendo vários nadas, descansando, fazendo algo para ela. Então essa seletividade socioemocional me coloca nesse lugar de que a minha energia preciosa, o meu tempo tanto quanto em eh precioso, eu vou cuidar muito bem para que ele seja direcionado e alocado da melhor forma possível. Então não vou mais gastar energia com conversa banal, com gente que eu nem gosto de estar por perto, não vou ficar fazendo mais sala, não vou ficar mais indo aonde eu não quero ir por medo de não ser gostadinha. Para mim, esse tá no topo da cadeia de não, não é chatice, é seletividade. Uma outra coisa que a gente não pode deixar de pensar é quando eu era mais jovem, quando estava na faculdade, quando eu era mais jovem, o que que eu tinha para fazer? estudar

para prova, fazer um trabalho, me preparar para alguma coisa, era eh era as minhas maiores preocupações. A semana de provas, beleza? Vou paraa faculdade, mas a mesma coisa ali, beleza? Que tinha algumas pessoas aqui que já começavam a trabalhar, mas falando nesse recorte das pessoas que podiam só estudar, a preocupação delas era estudar. Conforme mais velho a gente vai ficando e as responsabilidades vão aumentando, a necessidade de fazer dinheiro, a necessidade de construir um profissional, a necessidade de construir a minha família, tudo isso vai aumentando exponencialmente e na mesma proporção que os compromissos crescem, o meu tempo vai ficando também mais escasso, com algumas pessoas que às vezes não têm tempo nem para si. Então

você pega um casal recém-casado, construindo a vida profissional, daí resolvem ter filhos. Como é que você vai pedir para alguma dessas pessoas ficarem à toa, fazendo vários nadas, jogando conversa fora, banalizando alguns temas? Então as pessoas começam a ficar muito mais preocupadas com essas poucas horas que tem livres para fazer algo por elas, sei lá, para se cuidar, para colocar uma noite de sono em dia. Então eu acredito nisso. Então primeiro eu acredito realmente que a gente perca essa necessidade de pertencer. Então eu me

basto, não preciso fazer parte de todas as rodinhas, na verdade preciso fazer de bem poucas. Segundo, começamos sim a ficar mais seletivo, porque a nossa percepção de tempo ela vai diminuindo. Terceiro, tá sobrando pouco tempo porque temos muito compromissos. E por último, e aí aqui é uma opinião mega hiper ultra pessoal, e eu não consigo deixar de fora o quanto o pós-pandemia mudou o nosso normal. Não dá para dizer que um evento mundial, um evento traumático não deixou sequelas, pelo menos além da nossa saúde, mas no nosso comportamento. Não

tem como. Todos nós que estamos aqui, se você tem idade suficiente para estar escutando o que eu tô falando, você passou pela pandemia, tem 6 anos. Eu não tô falando aqui com crianças de 6 anos ou de quatro ou cinco que não passaram. Eu tô falando com gente que viveu a pandemia e [roncando] viveu consciente e viveu sabendo o que estava passando e viveu presente este momento de pandemia. Não dá para dizer que somos as mesmas pessoas do pré-pandemia. Não dá. Quando

eles falavam do novo normal, esse é o novo normal. É porque uma coisa que acontecia antes, por exemplo, eh, a minha vida toda eu olhava paraa minha casa como um lugar de não não era bem de descanso, mas era o lugar aonde eu podia ser eu, mas era um lugar que eu ficava há pouco tempo, porque eu trabalhava muito, eu gostava de ficar na rua, eu gostava de sair. Então, na mesma proporção, eu não cuidava da minha casa como eu gostaria. Eu não decorava, eu não tinha muita coisa para fazer dentro de casa, era um apartamento cru, seco, não tinha cor, branco, assim, eu nem tinha tempo de ficar dentro da minha casa. Então, o que que eu vou querer ficar arrumando, colocando coisinha, decoração? Quando veio a pandemia, a

gente passou muito tempo dentro de casa e depois o pós-pandemia ali, o logo pós-pandemia, que muitos tiveram que fazer o trabalho híbrido e tudo mais, as pessoas começaram a entender a importância de transformar suas casas em verdadeiros refúgios. Então, as pessoas decoraram, as pessoas pintaram, criaram academias em casa, lugares onde podiam fazer algum hobby, arrumaram um jardim e com isso descobriram um prazer que até então talvez não existisse, que era o prazer de ter um lugar gostoso para voltar. deixaram mais aconchegante, colocaram a luzinha indireta, arrumar, investiram, sei lá, em mais coisas, em um ar condicionado, alguma coisa gostosa para poder ficar mais tempo em casa. Eu percebo muito isso, como algumas pessoas, eu sou a prova viva, eu tinha essa casa que era uma casa seca, era uma casa de passagem, eu ia, sei lá, para comer, dormir, no final de semana também tava sempre pra rua, sempre em algum lugar. E hoje eu vejo a minha casa como meu Deus, tudo que eu quando eu tô na rua eu quero logo voltar paraa minha casa. Eu investi numa boa cama, eu

coloquei ar condicionado em todos os ambientes, eh, vim para um lugar mais espaçoso, eu pintei como eu queria, eu decorei de um jeito gostoso, eu investi em roupa de cama, compramos um sofá muito bom, a gente começou o que eu gastava na rua e em outras coisas, a gente começou a investir dentro da casa. Então, hoje a gente tá para fora de casa, a gente não vê a hora de voltar, porque agora é um lugar gostoso. Eu quero estar ali dentro. me é me dá prazer tá ali dentro. Então não tem como a gente é a nossa geração que foi traumatizada por um evento muito traumático dizer: "Ah, somos os mesmos e isso não tem efeito." As pessoas

descobriram como é gostoso ficar em casa e as pessoas se acostumaram com isso. Acostumaram com o isolamento, acostumaram estar sozinhos, fazendo suas próprias coisas. Mas aí vem o meu grande adendo depois de tudo isso. Então não acho que ficamos mais chatos, mais cricas, mais antissociais. Realmente não acho. O tempo vai passando

e nós vamos reorganizando as prioridades e ficando muito mais seletivos. Fato. Isso para todas as coisas da nossa vida. Amadureceu, você vai, a seletividade ela vem com pau comer nas costas. Porém, precisa também existir um esforço no sentido um pouco contrário de não nos isolarmos ao ponto de que isso se torne uma um problema, isso se torne uma agonia, isso me machuque de alguma forma, porque também esse excesso de isolamento tem feito algumas pessoas, principalmente as as mais velhas, a não querer mais se relacionar, não abrir mais pros relacionamentos, não fazer força por algumas amizades. Todas as

vezes que eu posto alguma coisa sobre, sei lá, sobre amizade e tal, eu desisti de ser essa pessoa porque eu não quero mais ser essa pessoa, porque eu não me dedico mais. Pessoas crescem com pessoas. Eu falei isso alguns dois, três episódios para trás da importância que temos de entender de gente, de lidar com gente, de fazer força para est perto de gente. É a forma como a gente cresce. Pessoas que são colocadas em isolamento, é só você colocar as pessoas que são, sei lá, presas, são isoladas do mundo, elas tendem a embrutecer, elas tendem a ficar cada vez mais egóicas, elas tendem a ficar mais individualistas, pessoas mais egoístas, com comportamentos mais individualistas e egoístas. Só que o

problema é que você não convive só dentro da sua casa. Por mais que você goste daqui, você vive fora, você lida com as outras pessoas. Aí se pega cada um que tá olhando só pro seu umbiguinho, só pro seu mundinho, é é trombadinha de de babaquinhas egoístas. Aí o mundo dá ali onde está dando. Ah, mas todo mundo tá fazendo assim. vocês me desculpem,

mas eu quero ir na contramão. Eu faço hoje um esforço e e meus amigos sabem assim, cada mês é dia de um amigo ou cada semana é dia de um amigo e ali em certa medida, mas eu tenho feito um esforço para não deixar com que a solidão se torne um hábito, porque nós vamos ficando mais velhos, é natural que os amigos vão diminuindo, só que eu não quero chegar, como muitos idosos chegaram lá na frente, extremamente solitários, extremamente sozinhos, porque ao invés de construir pontos, foram construindo muros. Lógico, nós vamos ficando mais chatinhos, a gente fica mais crica com algumas coisas, não, a tolerância vai baixando, mas a gente tem que fazer um esforço na contramão para não se tornar pessoas isoladamente em sofrimento. Um beijo até a próxima.