---
video_title: "Ep 292: Como REORGANIZAR sua vida em 15 dias"
video_id: M9PCvSwvJ9M
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M9PCvSwvJ9M
video_date: 2026-07-30T20:00:23+00:00
video_description: |
  #rotina #recomeçar 
  
  Sabe aquela sensação de que a vida foi acontecendo de forma frenética, que a bagunça foi aumentando, você foi adiando coisas e decisões e derrepente tudo desmoronou e que agora você vai ter que recomeçar do zero? 
  
  Mudar de cidade, encerrar um relacionamento, largar um emprego, ou até começar a cuidar de si mesma de um jeito novo... 
  
  Sua lista tá cheia, vc até tenta planejar algo mas vai passando os dias e vc não consegue fazer nem metade… quando percebe sua vida esta desorganizada e muito caótica a ponte de não saber nem por onde recomeçar
  
  Neste vídeo eu trouxe 6 atitudes que me fizeram ter mais consciência e conseguir voltar para o eixo em apenas 2 semanas
  
  Contato Comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
---
Sabe aquela sensação de que a vida foi acontecendo de uma forma tão frenética que a bagunça foi aumentando, você foi adiando coisas e decisões e de repente tudo desmoronou e agora você tem que recomeçar do zero, mudar de cidade, encerrar um relacionamento, largar um emprego ou até começar a cuidar de você de um jeito novo. Sua lista tá cheia, você até tenta planejar e se organizar, mas vai passando os dias e você não consegue fazer nem a metade. Quando percebe, a sua vida tá desorganizada, extremamente caótica, a ponto de você não saber nem por onde recomeçar. Aí você se sente travada, parece que nada anda e você se sente tal qual o millennial naquela areia movedi quanto mais você se mexe, mais você afunda. Talvez porque você esteja querendo dar conta de tudo, quando na verdade deveria parar de tentar resolver a sua vida inteira e começar aos poucos pelo mais importante. Mas como saber o que é o

mais importante quando tudo tá caótico? A gente chama de recomeço quando, na verdade tá parecendo que a gente tá dando um salto no escuro. E eu sei disso porque eu vivi exatamente isso nesse ano. Só que hoje eu reuni nesse episódio o que eu fiz quando estava na mesma situação e em apenas 15 dias consegui voltar pro eixo, fazer a minha vida andar e voltei a crescer, a ser mais disciplinada, organizada e recomeçar minha vida de um jeito muito melhor. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu

nome é Andrea Chocia e no Instagram e TikTok @Andreiasci também temos conteúdos para te ajudar nessa vida adulta. Então você aproveita e já me segue por lá. A bagunça mental existe e eu vou dizer para vocês que às vezes ela é mais caótica do que uma bagunça física que às vezes você até consegue ignorar. Principalmente na vida adulta você vai seguir dias após dias com 300 abas abertas na tua cabeça. É normal. Nesse

ano, mais ali no começo deste ano, a minha vida simplesmente se afundou numa areia movediça. Do ano passado para cá, eu vinha me dedicando muito aos esportes. Eu escolhi fazer triatum, um esporte que, digamos assim, não é um esporte para começa, três esportes. E eu comecei a colocar mais afinco do que deveria. Comecei a tratar um hobby, um esporte que eu faço como amador, como se eu fosse profissional. E aí eu comecei a

perceber que as prioridades da minha vida foram mudando e mudando bastante. Aí eu fui deixando outras áreas com menos prioridade e colocando foco onde eu acho que eu não deveria ter colocado tanto. Então além do meu foco tá muito num hobby, eu tinha um gasto de energia muito grande. Eram muitas horas pedalando, muitas horas correndo, muitas horas nadando. Eu estava sempre exausta.

Aí para culminar, no começo desse ano, eu saí da agência aonde eu trabalhava. Eu prestava serviço para uma agência como consultora. E no início desse ano nós fizemos uma reorganização e eu acabei saindo da agência. o que era, querendo não, um ganho fixo, me mantinha numa certa tranquilidade, não era um trabalho que exigia muitas horas minha de dedicação. E aí eu fiquei naquele ponto de, cara, agora eu só dependo do meu próprio trabalho, não vai ter ninguém caindo um fixo ali na minha conta. E aí pensei: "Meu Deus, eu

preciso me reorganizar". Só que eu não sabia nem por onde começar. Então, veja meu foco dissipado aonde não deveria estar, extremamente cansada. meu trabalho dando uma virada de ponta cabeça, ao mesmo tempo em que eu passei a passar muito tempo dentro da minha casa e o monstro da depressão começou a voltar silenciosamente até eu me dar conta que eu estava no fundo do poço. E aí no mês de maio, eu entrei num verdadeiro colapso. Eu tava apontando

para 1000 direções, querendo fazer mil coisas no meu trabalho, mas uma energia sendo gasta demais com um hobby meu, aquela incerteza, aquele medo do futuro e mais fisiologicamente o meu corpo lutando contra mim. Porque além da depressão, eu também tenho o tiroidite de Hashimoto, que já deixa a gente meio para baixo, meio preguiçosa, meio sem energia. Então, minha tireoide estava completamente desregulada. Esse era o caos, o colapso que eu me dei conta ali pela época do meu aniversário, que eu falei: "Cara, eu queria colocar minha vida abaixo e recomeçar ela do zero." E aí a gente não sabe por onde começar quando tudo tá caótico. Ninguém ensina

isso pra gente, não vem ninguém e pega na sua mão e fala assim: "Ó, vem cá, sua vida tá toda bagunçada, você precisa começar por aqui." Não, você assiste um monte de coisa de produtividade, um monte de dica de mudar sua vida, de fazer não sei o quê. Só que é como se as pessoas não levassem em consideração uma pessoa que de repente olha para os lados e tem que recomeçar todas as áreas. Eu acho que o primeiro passo é entender que recomeçar não é fraqueza. Eu vejo que muitas pessoas vêm nos recomeços uma sensação de muito fracasso. Eu poderia

ter olhado, e eu olhei em alguns momentos, tipo, poxa, eu saí dessa agência, eram tantos anos sendo consultor aqui. Eu falei: "Cara, nossa, fracassei nessa área." E aí me dedicando muito aos esportes, mas é só amadora no esporte. Putz, fracassei nisso também. Então, eu acho que o primeiro passo é a gente entender que o recomeço ele faz parte da vida. E mais do que isso, ele é

uma habilidade que você vai desenvolvendo. Quanto mais você recomeça, quanto mais você aprende a recomeçar, mais habilidoso você fica, mais rápido você fica em retomar algumas áreas da sua vida que precisam recomeçar e elas vão ser muitas ao longo da vida. Eu levava muito tempo para recomeçar quando eu passava por alguns tombos, por algumas mudanças, mas nesse ano, depois de tantos recomeços, eu fiz do zero. E ainda no mês de maio, meu amor estava ressurgindo como uma fênix. Então eu trouxe aqui os seis pontos que foram para mim um farol, foram um norte para que em duas semanas eu voltasse ao estado Andreia de C. Então isso vai

valer para você que tá passando um fim de relacionamento, para você que tá passando uma troca de emprego, tá mudando de cidade, tá recomeçando profissionalmente, não importa. Está recomeçando a sua vida, esses seis passos aqui vão te ajudar. O primeiro passo que eu tomei foi nomear o que acabou, foi dar nome aos bois. Porque a sensação quando você tá passando por um recomeço é que você tá no meio do caos. Você nem consegue nominar aquilo que tá tirando a sua paz, o que tá te deixando mal. Aí você não sabe atacar o que é o

seu grande inimigo. Então o que que acabou? Foi um ciclo que acabou? Foi uma amizade que acabou? Foi, sei lá, uma identidade que você perdeu? Foi um papel

social? Foi um lugar? Precisa ter um nome? Porque às vezes não é um emprego, não é um um relacionamento, é algo mais como eu pertencia a um lugar e agora eu não pertenço mais, então eu não me sinto importante ou eu eu me sinto mais sozinha. O que que foi que acabou?

clareza do que você tá deixando para trás vai fazer com que você não leve pesos desnecessários. Então ali eu elenquei, me afastando do esporte, eu tô perdendo um pouco de identidade porque eu sou a pessoa que está sempre treinando. Mas levar desse jeito que eu tô levando não tem como. Deixar de ser consultora aqui tá deixando aquele prestígio certo que eu sentia. Então é mais uma questão de validação e de ego.

Então eu dei nome ao que estava de fato eh se encerrando na minha vida. Segundo, daí tu organiza a bagagem, porque, meu amor, você nunca mais tá começando do zero. Do zero você começou lá atrás quando você era criança. Agora, todo recomeço, o ponto de partida já é um pouco na frente. Eu digo, quando eu fiz a minha transição de carreira, eu não tava começando do zero. Era uma nova

profissão, era totalmente diferente. A educação física era totalmente de engenharia civil, mas eu não tava começando do zero. Eu sabia como estudar, eu sabia me comunicar, eu sabia como me importar. Então, não estava começando do zero. Então, o que que você tá levando com você nesse novo recomeço?

Que habilidades você tem? Você é uma pessoa que se comunica bem? Habilidade, contato, aprendizado, tudo isso conta para essa sua nova fase. Então, faz uma lista prática do que que você pode usar nesse novo recomeço. Porque quando eu eu me dei conta, eu falei: "Ai, tá me doendo porque eu perdi aquele cargo de consultora que eu, né, me encontrava, que eu me achava. Só que eu falei:

"Cara, eu posso fazer isso no meu negócio". Então, o que que eu precisava lhe organizar? O que que tava faltando? Ah, eu acho que eu preciso cuidar um pouco da minha habilidade comercial, de prospectar cliente, de prospectar as marcas. Então eu fui me encontrando, ah, eu sou boa na comunicação, então eu vou utilizar isso aqui para chegar nesses lugares. Terceiro, defina o que é

prioridade. Agora, quando a gente tá recomeçando, quando a gente sente que toda a vida precisa de um recomeço, que ela tá toda bagunçada e desorganizada, a nossa tendência é: tá tudo ruim, tudo ruim, nada presta. É generalizando, né? É tudo, é nada, é sempre tudo ao mesmo tempo. E não é assim. Qual é o seu

primeiro tijolo? É a questão financeira? É uma estabilidade emocional? É saúde. Quando eu me vi nesse caos que eu estava em maio, a minha primeira prioridade foi estabilidade emocional. Eu pensei, bom,

nesse estágio de depressão em que eu me encontro, eu não vou conseguir, eu posso ter assim as melhores das habilidades, mas eu não vou conseguir fazer nada. Eu me lembro que eu procurei uma endocrinologista, fui ver a questão da minha tireoide, então regular a minha tireoide já ia me dar uma sensação um pouco melhor. E em seguida voltei pro meu psiquiatra e a gente teve que voltar com a medicação. Quando a medicação começou a me estabilizar, eu comecei a ver que, ah, meu Deus, talvez a vida não seja tão cinza assim. E comecei a encontrar algumas saídas. Recomeços,

eles precisam de foco. E não vai ser um foco para sempre, mas é o foco até você recomeçar. Não quero tomar remédio para sempre, mas naquele momento eu precisava estar medicada, estável emocionalmente para eu começar a conseguir entender o que que eu vou ter que tirar o pé, o o que que eu vou ter que colocar um pouco mais de afinco. Aí quando você começa, você pega esse grande problema que você resolveu primeiro. Ah, eu preciso de dinheiro. Então eu vou ter que ver como

eu consigo resolver essa questão financeira para mim. Por exemplo, é o seu caso. Você vai criar um mini plano realista. Eu não estou falando aqui de um plano que vai cuidar da sua vida inteira, vai dar errado. Sabe a pessoa que acorda na segunda e quer emagrecer, parar de fumar, parar de beber, começar a Não vai dar certo. Nós somos seres

limitados. Fazer uma coisa bem feita já vai tomar nossa energia, já vai tomar a nossa atenção. Então tu pega essa uma coisa que é a maior prioridade, é a questão financeira. Eu preciso estar ganhando dinheiro para estabelecer minha vida. Eu preciso de saúde emocional para estabilizar minha vida. Eu preciso de

uma psicóloga, porque eu tô passando por um fim de relacionamento e eu não consigo ver saída enquanto eu não tratar esse luto, essa dor que eu estou passando. Eu comecei a planejar, não a minha vida toda, mas eu comecei a planejar a minha próxima semana. Eu coloquei, por exemplo, micrometas. Então, como eu tava com a saúde emocional meio cagada, eu falei: "Cara, eu preciso sair de casa". Então, estabeleci que x horas lá do dia eu ia sair da minha casa. fosse andar com as

cachorras, fosse no mercado, eu ia andando, eu ia pensando, organizando a minha cabeça. Então eu comecei a colocar essas metas e comecei a me organizar pessoalmente. Usei meu Google Agenda e coloquei: "De tal a tal hora eu vou prospectar cliente, de tal a tal hora eu vou produzir conteúdo, de tal a tal hora eu vou gravar esse conteúdo, eu vou editar esse conteúdo, eu vou pesquisar conteúdo". E coloquei isso numa agenda visualmente pra próxima semana. Não foi um mês, foi a próxima semana. Então,

para você pode ser: "Ah, eu vou atualizar um currículo, eu vou mandar uma mensagem, eu vou fazer uma ligação, eu vou marcar um café com alguém para fazer um networking." O plano precisa ser realista, não tem que ser bonito no papel, ele tem que ser realizável. Quinto, procure um apoio. E aqui pode ser um mentor, pode ser um amigo, pode ser um psicólogo, pode ser um conselheiro. Eu veja, eu faço as minhas consultorias justamente para ser essa pessoa que quando alguém tá se sentindo meio perdida ou não sabe como tomar uma decisão, não sabe se tem certeza dessa decisão. A consultoria é algo que eu

queria ter tido há muito tempo lá atrás. Até hoje eu não tenho essa pessoa que é pontual. eu vou chegar nela e vou falar: "Cara, o meu cenário é esse ah eu tenho essa e essa oportunidade, eu não sei o que fazer ou eu tô me sentindo meio perdida." Então, quando eu abri a consultoria, era justamente por isso. Eu queria ser aquela pessoa que dá o pitaco de fora. Não é tratamento, não é, não é

isso. É a pessoa que tá com problema ali pontual e precisa de uma ajuda com base na experiência que eu tenho. Então, pode ser essa pessoa ou pode ser um amigo. Eu me lembro que ali em maio, quando eu voltei do lançamento do meu livro e aí foi quando eu tava no assim, o caco do caco do caco, eu lembro que uma amiga muito querida, ela olhou para mim e ela falou assim: "Amiga, você precisa de fato em relação a isso aqui que tá acontecendo na minha vida, que eu não posso falar ainda, isso aqui você precisa mudar. Isso eu tenho sentido que tá te levando pro buraco, ele tá te atrasando, tá te deprimindo, tá te, né?

Isso aqui, esse ponto, você precisa parar tudo e olhar para este ponto. E aí eu pensei, falei: "Cara, realmente eu não tava conseguindo enxergar que neste lugar desta forma não tava rolando e estava me levando para baixo. Pessoas crescem com pessoas. Peça agora ajuda para uma pessoa. Você tá precisando recomeçar. às vezes é colocar o fato de

você colocar em palavras para fora organiza a sua mente. E por último, eh, eram cinco passos, mas esse eu coloquei porque é muito importante, adultos de mamãe da adulta premium que fala com vocês. Aceitem que vai doer um pouco. Não tem um recomeço que seja feliz, alegre e saltante. Todo recomeço envolve luto, envolve dor, envolve às vezes o luto da pessoa que você era. Envolve o luto para mim porque

eu queria, eu adoro os esportes, eu amo os esportes. É, é um ponto que me deixa sã, me deixa eh psicologicamente muito bem. Só que a forma como eu estava levando o esporte, como eu parecia atleta profissional, eu gastava horas do meu dia treinando, focada por algo que não vale nada. Eu não sou atleta profissional, eu não ganho para isso, mas eu estava levando o esporte como atleta profissional, me abidicando de tempo com as outras pessoas, abidicando de alimentação, sempre muito cansada, sempre muito exausta. E aí ali eu precisei morrer, Sandreia, entender o esporte na minha vida como que ele deve ser um hobby. Eu não vivo do esporte, eu

nem ganho dinheiro com o esporte. Então eu não posso tratar ele como a prioridade da minha vida, não neste momento. As prioridades da minha vida são a minha família, que graças a Deus em todo esse tempo era o que tava indo muito bem, é o que tava me sustentando, era o que tava mantendo, mas profissional, financeiro, tudo isso, eu tava muito perdida. E é o que realmente vai transformar minha vida, a minha parte profissional, a minha parte de propósito, que são as coisas que eu faço, independente do dinheiro, que eu faço por missão mesmo. Eu falei, é isso que precisa da minha atenção agora. Eu

não tô no momento de e nem sei se eu vou ter um momento pro esporte. E talvez você agora, seja pro esporte ou mesmo pro seu trabalho que você tá colocando muita energia, que você tá colocando muita dedicação, tá tirando o seu foco do que realmente importa. E aí, obviamente, eu vivi esse luto do eu deixar de ser essa Andreia, de não gastar mais tanto tempo treinando, de reduzir o tempo dedicado a isso. Desconforto não é sinal de erro, não é um sinal de equívoco, ele é sinal de crescimento. Tudo que cresce dói. Dói,

vai doer. É para você normalizar medo, é para você normalizar insegurança, é para você normalizar choro. Porque às vezes o recomeço ele precisa te desorganizar para organizar, mas a sua vida só começa a se ajeitar quando você anda. Não é antes. Eu preciso estar no movimento pra minha vida começar a se encaminhar, para ela começar a se organizar, para ela começar a sair desse ponto de estagnação onde ela se encontra hoje. E é por isso

que eu te convido a abraçar esse desconforto, organizar por esses pontos aqui, assistir quantas vezes forem necessárias e recomeçar às vezes a melhor fase da sua vida. E eu te garanto, como foi comigo em apenas 15 dias, eu estava completamente no eixo e a minha vida andando como há muitos anos ela não andava. E é isso que eu desejo para vocês.