---
video_title: "Ep 273: O jeito correto de lidar com pessoas difíceis"
video_id: pVLRLOMVJm4
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVLRLOMVJm4
video_date: 2026-05-26T09:45:05+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Sabe aquelas pessoas que interpretam tudo como ataque, reagem com raiva, vivem na defensiva, criam conflitos por qualquer coisa ou parecem competir o tempo inteiro? 
  
  Muitas vezes, por trás desse comportamento, existe uma autoestima fragilizada, insegurança emocional e uma necessidade constante de validação.
  
  Nesse episódio, conversamos sobre:
  • por que algumas pessoas reagem exageradamente a críticas e limites
  • como a baixa autoestima pode gerar agressividade, arrogância e comportamento defensivo
  • sinais de pessoas emocionalmente inseguras
  • como proteger sua saúde mental sem entrar no jogo emocional delas
  • a diferença entre empatia e tolerar desrespeito
  • como parar de absorver a reação dos outros como culpa sua
  
  Se você sente que convive com pessoas difíceis, manipuladoras, explosivas ou extremamente reativas, esse episódio vai te ajudar a entender melhor a raiz desses comportamentos — e principalmente como não se perder emocionalmente nisso.
  
  Esse é um episódio sobre maturidade emocional, autoestima, inteligência emocional, limites saudáveis e relações humanas na vida adulta.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já percebeu que algumas pessoas parecem viver em constante guerra com todo mundo? Tudo vira disputa, tudo vira ataque. Elas precisam vencer conversas, diminuir alguém, provar a força dela o tempo inteiro. E o mais curioso é que às vezes o mundo olha para uma pessoa dessa e pensa: "Nossa, que pessoa forte, que personalidade! Essa aí não leva desaforo pra casa. Mas e se eu te dissesse que

por trás de toda essa agressividade existe dor? que por trás dessa necessidade de ter a última palavra pode existir um medo absurdo de se sentir pequeno e que algumas das pessoas mais difíceis de lidar talvez sejam as que justamente não conseguem lidar com elas mesmas. Eu demorei um certo tempo para entender isso e pior, eu demorei para perceber que eu era esse tipo de pessoa. Então, nesse episódio, eu quero te mostrar o que realmente está por trás das pessoas difíceis e, principalmente, qual é o jeito certo de lidar com elas, sem entrar no jogo, sem ser engolido emocionalmente e sem perder a sua paz. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andreaci e no

Instagram e TikTok @andreiasoci também temos conteúdo nesta pegada que eu tenho certeza que você vai gostar. Então aproveita e já me segue por lá. É muito comum que quando a gente fale em baixa autoestima, algum algumas pessoas tenham uma visão dessa pessoa com baixa autoestima, de uma pessoa mais calada, de uma pessoa mais passiva, de uma pessoa quase que como uma coitadinha, né? Você olha pra pessoa, fala assim: "Ai, tadinho, que baixa autoestima, tão fechado, tão tímido, tão calado". Então a gente acaba associando essa ideia de que a baixa autoestima é uma pessoa que vai ficar mais na dela, uma pessoa que tem menos voz. Não que

isso não aconteça, mas não quer dizer que toda pessoa assim seja uma pessoa que tenha baixa autoestima ou que toda pessoa que tenha baixa autoestima aja desta maneira. Eu vi convivia com uma pessoa dessas pessoas que não leva desaforo para casa, né? E o grande problema de uma pessoa assim que ela nunca leva desaforo para casa é que tudo vira desaforo. Então era uma pessoa que eu conversava, a sensação que eu tinha nítida dela que ela tinha raiva de todo mundo. Você ia falar bem de alguma pessoa, você ia comentar sobre alguma pessoa, hum, fala. Não sei se eu gosto

dessa pessoa, mas eu sentia que dentro dela ela estava sempre em ebulição, ela estava sempre com raiva, ela sempre estava com alguma questão, ela era uma pessoa assim extremamente explosiva. Tudo tinha que sair do jeito dela. Ela até parecia que tava te escutando. Não, vem aqui, eu quero te escutar, eu quero entender o seu lado. No final das contas, ela não ouvia nada. No final das

contas, ela tinha a última palavra e geralmente era uma palavra dura, era uma palavra difícil, era sempre num tom um pouco de ordem. Quando eu olhava assim para ela e via tudo isso de longe, eu pensava assim: "Nossa, até no começo, ah, ela é uma pessoa que não leva desaforo para casa. Ela ela é mais difícil de lidar porque ela é posicionada, porque ela é uma pessoa que ela se impõe, mas não é. com o tempo convivendo com ela e com outras conversas, com outras pautas, eu fui me dando conta que a autoestima dela estava cagadíssima, que era uma pessoa com muitas inseguranças, uma pessoa que veio de um lugar de muita falta, de um lugar muito escondido, de onde não tinha nada, começou a ter um certo poder, seja ele aquisitivo, até apareceu um pouco. E com isso, ao invés de melhorar, é uma pessoa que basicamente estava contra o mundo, brigando com todo mundo, surtando com todo mundo, com raiva de todo mundo. E

aí eu olhei, tendo em vista tudo que eu estava conhecendo ela ao longo do tempo, falei: "Autoestima cagada". Isso aí não é uma autoestima. Ai, a pessoa não, isso é uma autoestima cagada. Só que isso vai na contramão do que muitos de nós pensamos quando a gente fala sobre a tal da baixa autoestima. Lembrando que a autoestima, como eu falei em outros episódios aqui, é a visão que você tem de você. É o quanto você se respeita, é

o quanto você olha para você e fala: "Cara, gosto, gosto do que eu tô vendo no espelho. Seja físico, seja emocional, seja de inteligência. É olhar e e se colocar e falar assim: "Cara, gosto, eu tô orgulhosa dessa pessoa." Eu digo que a gente às vezes nós temos duas pessoas que a gente tem que agradar, que é a nossa eu de 8 anos e a nossa eu de 80 anos. Então sempre eu tento fazer as minhas coisas pensando que a minha pequenininha e olhar e falar: "Putz, essa mulher é da hora". E a mais velha

vai falar assim: "Você fez coisa para caramba e eu me orgulho de você". Então, abaixa autoestima, essa autoestima essa visão que a gente tem sobre nós, uma avaliação que a gente tem sobre nós. E pode ser que você, assim como eu, conviva com esse tipo de pessoa. Pessoa que não quer sair por baixo nunca, tem que ter a última palavra e a palavra tem que ser dela e ela tem que tá certa, que gosta de tecer muitas críticas pra pessoa, mas não gosta de receber nenhum tipo de crítica, que reage de maneira muito explosiva, que não deita para ninguém, todos nós. E aí vai se criando essa ideia no entorno dessas pessoas duas visões. A primeira da galera que

não suporta, porque é muito difícil de lidar, porque é terrível lidar com alguém que tá sempre nesse nesse clima de guerra, sempre arrumando guerra com todo mundo e tendo a última palavra. Ou você até tem uma legião de pessoas que defende, que admira e que acha incrível porque é posicionada, porque ela é uma pessoa que tem muita opinião. Mais debaixo deste dessa caminha, assim, nós temos muitas camadas de cobertores. A gente tem assim densas e densas camadas por trás dessa pessoa super posicionada e tem a última palavra. Então, falando em autoestima, quando a gente fala que uma pessoa ela está com baixa autoestima, pode ser automático, então, na sua cabeça, além daquela visão do coitadinho, do tímido, do fechado, mas uma pessoa que não aceita o próprio corpo, uma pessoa que não se acha uma boa profissional, uma pessoa que não eh não se vê bem posicionada com as pessoas, com a própria vida, com a sua própria origem, ou uma pessoa que não aceita a condição onde está, não aceita o que tem, que gostaria de ter outra coisa e não tem. Então essa pessoa, ela

vai baixando a visão que ela tem sobre si. Então, se eu tô num lugar que eu não gosto, se eu tô com amizades que eu não gosto, se eu queria ter alguma coisa não estou conseguindo ter, a minha autoestima ela vai sendo dilapidada. Como eu vejo o meu corpo, como eu me relaciono com as pessoas, tudo isso afeta diretamente a autoestima. E aí, qual o grande problema destas pessoas que reagem com muita raiva, que tem que ter a última palavra, que tem que ser do jeito dela? O que talvez sejam pessoas que estejam insatisfeitas, que a autoestima não tá legal porque gostaria de ser uma pessoa que talvez não é, de ter um corpo que talvez não tem, de um trabalho que talvez não tem. Só que daí

elas juntam nessa insatisfação quase que um ódio, uma raiva muito grande de pessoas ou situações que sejam as que ela gostaria de ter, estar ou ser e não tem. É muito comum você ver pessoas que atacam. Eu vejo isso muito, obviamente na internet, né? grande laboratório das relações. Mas, por exemplo, quando você vê uma menina que ela tá lá postando, ela tá postando o corpo dela, ela tá postando a rotina dela, é muito comum você encontrar em vídeos como esse os comentários do com bomba também eu. Sem

filho, também eu conseguiria. Ah, herdeira como é, eu também faria. Eh, nas condições dessa pessoa, eu também seria. Então a pessoa ela vai nutrindo um ódio pela posição, um ódio pela realidade da pessoa que talvez ela gostaria de ter, mas não tem. E aí a gente encontra de tudo, seja a pessoa que tem o corpo que ela queria, a posição financeira, o trabalho, a família. Então essa pessoa, ela vai, ela

não é que ela só fica insatisfeita, isso baixa a autoestima dela, ela se acanha e fica na dela. Tem gente que vai pra reação, tem gente que vai para cima, que vai criticar, que vai meter o rate, que vai e eu sempre falo, eu tomo muito cuidado com isso, porque às vezes quando eu recebo algumas mensagens, né, algumas alguns comentários muito ruins, eu, como ser humano, a gente tende a olhar pra gente: "Ah, eu tô errando, eu tô falhando." Mas hoje eu tenho tentado feito muito, tentado fazer muito esse exercício de como será que tá a autoestima dessa pessoa para ela perder o tempo dela vindo atacar outra pessoa e porque talvez ela gostaria de ter ser ou sei lá, sabe aquela coisa do tem gente que te odeia pela forma como outras pessoas gostam de você? É nessa pegada. E deste lugar de uma pessoa com baixa autoestima que fica extremamente reativa, eu posso falar com muita experiência de causa. Por muito tempo eu

acreditei que eu era a pessoa posicionada, que eu era uma pessoa muito bem, com uma personalidade muito forte, uma pessoa difícil, mas difícil porque não tombava, porque não dizia sim para todo mundo, que era difícil de lidar, porque na verdade ela era a pessoa que não deixava os outros fazerem o que queria e e quisesse de mim. vendi esse discurso muito tempo. Acreditei nesse discurso por muito tempo. Eu me lembro que quando eu me formei na engenharia, eu era uma pessoa terrível. Eu, com um pouco de poder que me deram, eu era grosseira.

Ai, eu era tão desnecessária, eu era tão ríspida. Tudo bem, a gente tá, eu, eu digo que o ambiente ele embrutece um pouco a gente, porque quando eu cheguei recémformada, mulher num ambiente exclusivo de homens, com muitos homens, eu tinha muito na ideia que assim, para me posicionar, para fazer os homens me escutarem, para ter algum tipo de voz, eu tinha que ser [roncando] dura, eu tinha que ser grossa, eu tinha que ser bruta, não podia deitar pros peão de obra. E aí assim, eu tenho que ser dura, eu tenho que ser ríspida, eu tenho que atacar antes de me atacar. No meu começo da engenharia, eu comprei muito essa versão. Como eu vou lidar com muitos homens, eu sou recém formada, uma menina e tal, eu vou precisar me embrutecer. E

certos ambientes realmente fazem isso com a gente e pedem essa postura, mas não o tempo todo. E aí você pode pensar: "Não, tá certo, era o ambiente, você precisava posar". Mas era pura insegurança. Era pura insegurança, gente. Pensa eu recém formada, porque eu não sei vocês, quando a gente se forma, não sei se é só na engenharia, mas a sensação que eu tenho é tipo assim: "Meu Deus, eu estudei 5 anos, eu não sei nada. Você me pediu para construir um

canil aqui, eu não sei nem por onde começar". Você sai da faculdade muito com essa impressão de que você não sabe nada, de que, enfim. E eu saí muito insegura. E logo que eu saí, o meu chefe na época, ele me deu muita autoridade, mas muita responsabilidade. E ele já me deu, vári, eu lembro que era uma época que eu tocava em paralelo 23 obras, eh, Paraná, interior do Paraná, interior de São Paulo, vivia no trecho e tal. Então

eu escondia através da grosseria, da rispidez, de ser bocuda, muito da insegurança, sabe? O se me atacar, vou te atacar. Então eu atacava primeiro nessa pegada. E aí não foi só no trabalho. Eu me lembro quando eu competia, competia, competia sério no Crossfit, que todas as vezes que eu eu vi alguém melhor do que eu, eu vi alguém que estava conseguindo fazer um movimento que eu não conseguia, eu olhava pra pessoa e aí você vai falar assim: "Ah, e você não sentia ranço, eu tinha raiva. Ai, nossa, que coisa

horrível. É horrível. Esse podcast aqui é um podcast cheio de verdades. Não vou ficar aqui plantando a bonita para vocês. Não era. Senti ranço,

eu ficava com ódio, eu começava a falar mal, eu dava um jeito de destilar minha raivinha pra pessoa, de fazer a pessoa e saber que eu era melhor, se você era boa nisso, eu era melhor naquilo, eh, que você não é tudo isso, que você não tem uma fã. Ai, que idiota, gente. Ai, meu Deus do céu. Ainda bem que a maturidade chega para algumas pessoas. Uma uma vez uma menina ela, olha, você não viu que eu comecei a te seguir? Eu não fazia

ideia quem era menina. Você não viu que eu comecei a te seguir? E eu falei: "Não, porque quando você o quando o perfil ele cresce muito, eles a os pedidos de amizade eles agrupam. Então aparece assim: fulano e mais x pessoas começaram a te seguir. Então não aparece igual aparecia quando vem aos poucos. E

também é uma opção minha não seguir. E eu vou falar para vocês, cada vez eu tô seguindo menos. Tem hora que eu olho assim, ah, eu olho para quem eu tô seguindo, eu falo: "Se eu encontrasse essa pessoa na rua, eu ia dar um oi para essa pessoa ou eu ia trocar de calçada? Aí eu paro de seguir, porque quanto menos pessoas eu sigo, menos eu fico na rede social. E aí, quanto menos eu fico na rede social, mais eu produzo. Enfim,

mas isso é para alta para outro assunto." E aí eu lembro que a menina falou assim: "Mas você não vai me seguir de volta?" E aí eu lembro que eu falei: "Olha, eu se eu for seguir, né, todo mundo de volta e tal, é, mas você eu não sou sua fã, não, tá louco?" e parou de me seguir. Eu pensei: "Meu Deus, que que eu fiz? Sou uma péssima pessoa". Mas aí

eu eu só me lembrei dessa Andreia, extremamente insegura, com medo e que agia de umas formas que a gente fala assim: "Nossa, que infantil!" Que na verdade não é infantil. Na verdade, a gente reage no nosso modo mais originário, mais pessoa das cavernas possíveis, sem nenhum tato. A gente super reage, porque a baixa autoestima, ela é justamente esse desvalor que a gente tem por si mesmo. Quanto mais desvalor, quanto mais eu olho para mim, não vejo valor, não gosto do que eu vejo, não admiro o que eu vejo, e aí em paralelo a gente se compara mais, porque daí a gente não olha, não se orgulha, eu começo a olhar pro outro e aí eu me comparo mais. E aí, conforme eu me

comparo mais, em alguns casos, eu vou me tornando mais agressivo, eu vou me tornando mais ríspido, eu vou me tornando mais infantil, eu vou me tornando uma pessoa difícil de ter por perto. Tudo tô inseguro, eu tô com medo, eu tô com medo de que as pessoas vejam que eu estou com medo, você entende? E aí, meu bem, foi preciso mais uma cacetada de muita terapia, de muito autoconhecimento, para eu começar a enxergar que assim, poxa, se todo mundo que lida comigo, que trabalha comigo, que vive ao meu redor, fala que poxa, eu sou uma pessoa difícil, que eu sou uma pessoa sempre muito brava, que eu tô sempre na defensiva, que eu sou muito, sabe, inflamada, eu olhei, comecei a olhar, falei assim, pô, não é possível que o mundo inteiro esteja errado e eu tô certa. Só que quando você é adolescente, quando você é jovem, você olha para isso e você realmente acredita que o mundo tá inteiro errado, meu amor. E você é um bibelô que tá muito certo e que você assim, você que sabe como que é aquele meme, você que é entende? E

aí com a maturidade você vai vindo, você começa a olhar e fala assim: "É, talvez eu não seja uma pessoa tão legal de lidar e foi preciso muito a terapia para eu ir entendendo que muito do meu posicionamento, da rispidez, do embrutecimento era insegurança. Eu gastava tanta energia atacando e respondendo e achando que era sobre mim e alfinetando e provocando que eu achava que a minha autoestima ela estava aqui, querida, no talo e lê do engano. Tava bosta. E talvez você tá escutando isso falando assim: "Não, eu não sou essa pessoa". Definitivamente não sou. E

ainda bem. Ainda bem. Mas talvez você está lidando com essa pessoa e aí você tá achando muito difícil, porque é difícil. É difícil lidar com alguém inflamado, com alguém muito machucado, com alguém muito doído, que super reage, que tá sempre atacando. E a Andreia de antigamente poderia te dizer assim: "Não baixa a bola, não. Ataca de volta, bate

de volta, devolve na mesma moeda, trata como a pessoa tem que tratar." E, e é talvez o que o mundo selvagem nos venda, não deita para ninguém, não aceita desaforo. Mas eu tenho aprendido sabiamente que quando eu vejo uma pessoa assim gritando, berrando, atacando, que tem que ser a última palavra, eu me retiro. Eu não entro no jogo emocional, porque nesse jogo emocional a pessoa é craque. Nesse jogo emocional da briga, do strress, ela é craque de bola, minha filha. Ela sabe o que ela tá fazendo e

você não. E aí você se perde, aí você fica engatilhado e você tem uma reação à resposta daquela braveza, daquele superpicionamento que demonstra uma pessoa que não é você, você se corrompe. Eu hoje vou falar para vocês que em alguns casos, em alguns casos, em alguns casos, porque eu estou sempre em constante tratamento. Por exemplo, sábado eu fui numa farmácia e, cara, a menina que tava me atendendo gratuitamente, assim, numa sucessão de falta de educação, sabe, de eu perguntar as coisas, a pessoa me responder. Aí ela teve assim um pouco da Andreia do Velho Testamento. Não vou negar assim que eu

tive que devolver um pouquinho, tipo, Mona, dá uma seguradinha, você não tá gostando de trabalhar aqui à noite assim, não é em mim que você tem que descontar, né? Não é na pessoa que tá comprando aqui. Então tem horas que ainda eu percebo quando beira muita falta de educação, um ataque muito gratuito, eu meio que tipo assim, epa, né? Não, só que também se eu fizer epa para todo mundo que é o ignorante comigo, é você arrumando briga com todo mundo. Então a melhor forma de você lidar com isso é você não entrar no jogo emocional. Andreia, mas quando eu vejo,

eu já tô entrando. Sai de perto, vai para lá, finge que vai no banheiro, vai tomar um café, muda de assunto, saia de perto, porque o problema de você lidar com essa pessoa é que ela quer ter a última palavra, independente se ela está certa ou não. E ela vai fazer de tudo, inclusive pisar nos seus cabos mentais para ela ter a última palavra. E a pessoa que está com uma baixa autoestima assim, ela não vai se corrigir enquanto ela não se der conta que ela tem essa baixa autoestima e que ela precisa tratar. Não vai ser você falando, não vai ser você respondendo, colocando ela no lugar, entende? E não que seja fácil

o que eu tô falando para você, porque não é fácil lidar com as pessoas difíceis. É duro a gente ter que fazer terapia para lidar com as pessoas que deveriam estar fazendo terapia, porém eu não posso deixar que a baixa autoestima de outra pessoa ferre com o meu dia, ferre com a minha personalidade, ferre com o meu trabalho. Ah, mas é meu chefe. É, aguenta, tolera até onde dá, porque a a desrespeito a falta de educação, a puxada de tapete, aí a gente não está falando de uma personalidade forte, a gente tá falando de malcaratismo, a gente tá falando de gente má. E gente má a gente tem que cortar no ninho. Agora,

a pessoa que ai sempre do jeito dela, a última palavra, tenta ignorar, tenta não cair no jogo, faz um esforço. Ah, mas eu não quero ser sempre amadura. É. Infelizmente o Maduro sempre paga. Eu sempre falo aqui, o Maduro sempre paga.

A gente paga o pato. A gente tem que dar o braço a torcer, a gente tem que se afastar, a gente tem que ser sereno. Mas isso é um sinal de maturidade. E no final das contas você não prefere ser uma pessoa mais maduro do que entrar no jogo dessas pessoas. Então entenda, nem tudo é um ataque pessoal. Não é você

algo que você tá fazendo ou deixando de fazer. Muitas vezes são pessoas machucadas que não sabem como lidar com as suas próprias dores e estão destilando aí, colocando para fora, por exemplo, uma baixa autoestima, insegurança em forma de raiva. Quanto antes você entender isso, um pouquinho mais fácil fica a tua jornada. Se esse vídeo te ajudou, deixa aqui nos comentários que eu vou gostar de saber. Um beijo e até a próxima. Yeah.