---
video_title: "Ep 287: Sinais de que você é uma pessoa INTENSA"
video_id: KLSWPyyTpuc
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLSWPyyTpuc
video_date: 2026-07-14T10:00:30+00:00
video_description: |
  #pessoasintensas
  
  Você já ouviu alguém dizer que você é 'intenso demais'?
  
  Ou talvez você mesmo já tenha percebido que, quando gosta de alguém, gosta muito. Quando trabalha, mergulha de cabeça. Quando sofre... parece que sente tudo em dobro.
  
  Enquanto algumas pessoas vivem no meio-termo, existem outras que parecem nascer sem botão de volume. É tudo muito ou nada. O famoso 8 ou 80.
  
  Mas será que isso é uma qualidade... ou um problema?
  
  Porque ser intenso pode fazer você viver experiências incríveis, criar conexões profundas e realizar coisas que muita gente nem tenta. Mas também pode fazer você se frustrar mais, se decepcionar mais e carregar um peso emocional que ninguém vê.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já ouviu alguém dizer que você é intenso demais? Ou talvez você mesmo tenha percebido que quando você gosta, você gosta muito. Quando você trabalha, você mergulha de cabeça. E quando você sofre, meu amor, é tudo em dobro. Tipo uma novela mexicana. Porque enquanto

existem algumas pessoas que vivem ali num meio termo, tem gente que parece que não vê que aquele botão de volume. É tudo ou nada, é 880. Mas será que isso é uma qualidade ou um problema? Porque certamente ser intenso faz você viver experiências incríveis, criar conexões profundas e realizar coisas que muita gente nem tenta, mas também pode fazer você se frustrar mais, se decepcionar mais e carregar um peso emocional que ninguém percebe. E a pergunta mais importante, de onde vem essa intensidade? Ela faz parte da

personalidade? Talvez o é fruto da criação, das experiências ou pode ser, sei lá, um mecanismo que você acabou desenvolvendo ao longo da vida? Nesse episódio a gente vai falar sobre isso, alguns sinais de quando você é uma pessoa intensa, por que algumas pessoas funcionam bem dessa forma e quando essa intensidade ela deixa de ser uma força e começa a atrapalhar seus relacionamentos, seu trabalho e até sua saúde mental. Talvez até você acabe descobrindo que aquilo que você chamou aqui é o seu jeitinho de ser explica muito mais sobre você do que você imagina. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri de Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista.

Meu nome é Andrea Soci, Instagram, TikTok @andreasociai. Também temos vídeos que vão te ajudar, então aproveita e me segue por lá. Aqui eu tô falando, eu não poderia ter uma definição mais utilizada na minha vida do que ai Andreia é uma pessoa muito intensa. Eu obviamente tenho senso crítico, sei que sempre fui essa pessoa super intensa, 8 ou 80, eu gosto de me entregar por completo. E também aí que eu que eu percebo que eu era uma pessoa muito intensa, que todo mundo falava sobre isso. Você é muito intensa, calma.

vai devagar, você se joga de cabeça, é tudo ou nada. Então assim, acredito pela minha autoavaliação e avaliação externa que sim, me encaixo bem nessa coisa da pessoa intensa. E um dos primeiros lugares aonde eu percebi essa minha intensidade, lógico, agora mais velha, eu percebo no trabalho, nos esportes, em outras coisas, mas quando eu comecei a me dar conta que eu era talvez essa pessoa meio intensa, foram nos relacionamentos amorosos. Comecei muito cedo, minha mãe não deixava a gente sair de casa. Então eu tinha os bailes da cidade, eu tinha ali já meus 15, 16 anos, minhas amigas todas ind baile do Avaí, para baile de reveillon, para de Páscoa. E a minha mãe não deixava. Ela

tinha muito medo porque era só eu e a minha irmã, não tinha ninguém para ficar de olho. E eu e a minha irmã, a gente acabou meio que vendo nos namoros uma forma de poder sair de casa, de ver o mundo, de não ficar só dentro de casa. Então a gente começou, o que eu não indico e eu me arrependo muito, a namorar muito cedo. Os namorados, uns namoros intensos, uns namoros sérios. numa época que minha moleira não tava nem fechada, meu córtex não tava nem desenvolvido e eu ali me envolvendo e me machucando e conhecendo desde cedo alguns homens não muito bons. Mas o fato

é que eu percebia que nos relacionamentos eu era sempre muito intensa, eu sentia muito, eu era ansiosa. Então, se a gente brigava, eu não aguentava assim: "Ah, vamos esperar dar um tempo, não, eu queria resolver na hora". Aí eu descia lá na casa do cara, porque não tinha celular nessa época. descia lá na casa do cara pra gente sentar e conversar. Não dava tempo para as coisas, as brigas eram muito homéricas, os fim de namor, principalmente meus pés na bunda, gente, eu sofria, mas assim, olha, eu dava pau em novela mexicana, vocês estão entendendo, eu sofria muito, eu sentia muito. Então, foi aonde eu comecei a

perceber a minha intensidade, foi onde eu comecei a falar assim: "Nossa, talvez eu seja essa pessoa, mas nunca me entendi muito bem. Só sabia que eu era intensa. Quando eu fiquei mais velha e comecei a entrar no mercado de trabalho, eu percebi que essa minha intensidade ela não se limitava relacionamento. Comecei a perceber uma vontade, uma voracidade também no meu trabalho e logo me tornei aquela pessoa work. Então não tinha 880, não dava para levar um trabalho ali só para pagar as contas. eu

queria ser a melhor no trabalho e aí eu ficava até depois do horário e aí eu não dizia não para nenhum trabalho, eu aceitava todos os trabalhos que apareciam. Então tava sempre trabalhando, eu tava sempre exausta, eu tava sempre cansada e ainda com toda aquela intensidade nos relacionamentos. Eu lembro que um amigo meu falou, eu fiquei muito chateada com ele na época, quando eu comecei a namorar o Maicon, eu eu tava fazendo crossfit, ele já era professor de crossfit e eu comecei a me apaixonar pelo crossfit e comecei outra coisa que eu levei com muita intensidade, mas no começo eu tava bem empolgada. Eu vinha de um sedentarismo, de uma vida bebendo, de uma vida fumando. E eu lembro que esse amigo meu falou assim: "A Andreia, ela é tão intensa que assim, agora ela tá com o cara que faz crossfit, ela só fala de crossfit. Se ela começar a namorar um

mecânico, ela só vai falar de mecânica, ela vai se tornar mecânica também. Eu fiquei bem chateada da época, mas eu acho que acabava refletindo essa imagem que as pessoas tinham de mim, dessa intensidade do que do que eu colocava muita muita força, muita vontade. Mas começou a me acender um sinal de alerta quando eu comecei a passar essa intensidade para lugares onde não era para ter tanta intensidade, foram nos meus hobbies. Como eu disse, começou lá no Crossfit. Eh, eu queria ser a melhor e e é assim, ó. Eu começo algo, eu não

quero ser ruim, eu já quero ser boa de primeira. Então, já que eu quero ser boa de primeira, qual é o preço que eu tenho que pagar para isso? Eu lembro que no CrossFit, para alguns movimentos, você tinha que fazer muitos educativos. Tem coisas, movimentos que não são muito naturais de você aprender, não é igual o agachamento, você põe na barra e mesmo assim precisa do educativo. Mas precisava de educativo. Ah, que que eu

preciso? fazer um educativo. Ah, então eu vou fazer esse educativo aqui e fazia e estourava a mão e me levava ao limite. E ali começou me sinal acender um sinal de alerta. Eu falei: "Gente, não é normal. Quer até nos hobbies que é um

lugar para eu desanobeiar minha cabeça e tal. Eu tô aqui tão intensa, dando tudo de mim, sempre querendo ser a melhor, eh investindo tempo, investindo muito dinheiro. Eu percebi que eu fazia isso com tudo. E veja, não é de todo ruim. Eu falo que muita das coisas que eu conquistei na minha vida de ser esta pessoa intensa, tá? Eh, como eu disse no

início, existem experiências, tem coisas que você vai fazer que outras pessoas nem sonham em fazer, mas você é muito intensa, porque a pessoa quando ela é muito intensa, ela é uma pessoa que ela tem uma criatividade muito boa. Ela arruma soluções para problemas como ninguém mais, porque ela quer fazer tanto aquilo acontecer, desenvolve paixões. Então, a pessoa fica muito apaixonada pelo trabalho, ela dá tudo de si, ela, se ela precisar fazer um curso, ela faz. Eh, a gente acaba criando conexões mais profundas, então a gente não consegue fazer nada raso. Eh, ser amigo é para ser amigo de tá na casa, de estar junto. Eh, então no relacionamento

eu também vou fazer tudo para aquele relacionamento dar certo. Eu me lembro que até eu respondi esse amigo, eu falei assim: "Não, não é uma questão de que eu vou virar mecânica, mas que se é o mundo da pessoa e importa para ela, eu quero me enterar daquele mundo para ser importante para nós." E eu não acho que isso não seja verdade, porque justamente, por exemplo, o Maon, ele não faz triatlon, mas ele consome conteúdo de triatlon, ele conversa com pessoas sobre triatlon, porque ele sabe que isso é importante para mim. Então eu acredito muito nisso, né? O problema sempre são os excessos. Então a gente,

as pessoas intensas acabam sendo eh mais corajosas, t essa capacidade maior de inspirar as pessoas. Então não é de todo ruim. Eh, muito eu falo que assim, até as redes sociais, eh, até todo o meu trabalho, tudo que eu faço, veio de ser essa pessoa muito intensa. E então, veja, eu não eh digo que é de todo ruim, mas o que acontece são os excessos. Então, por exemplo, nos relacionamentos, eu tava sempre sofrendo e muito, apesar de do erro já ter começado eu namorar muito cedo, eu acredito que se eu tivesse levado com um pouco mais de leveza alguns relacionamentos, entendendo que era um namoricos, que era uma coisinha assim não muito séria, eu acho que eu teria sofrido menos, eu teria me desgastado menos de ter me enfiado tanto em trabalho, eu teria, eu acho que não pegado tanto bod de algumas coisas, tipo, eu peguei um bod absurdo do CrossFit. Apesar de pregar a palavra

do CrossFit e dizer que, pô, é um baita esporte, se você tá sedentário, ele é uma delícia para começar e tudo mais, mas eu acabo pegando bod na mesma intensidade. Então eu amo, amo, amo, amo, amo, amo, amo, amo, mas se algo me frustrar, se algo não sair como eu quero e tal, eu também posso, é, é tipo aquela coisa, eu amo a pessoa, faço tudo pela pessoa, mas também para eu desligar dessa pessoa e fingir que ela nunca aconteceu, é na mesma intensidade. E eu vejo que algumas pessoas elas têm essa raiz de intensidade, porque eu sempre ficava me perguntando assim: "Ah, mas isso sou eu, é hereditário ou é do meio onde eu vivi?" E eu acredito que sim, algumas pessoas elas nascem com essa personalidade mais intensa, elas são mais temperamentais. Eh, talvez são crianças que você já perceba ali no no agir, no no conviver da criança, que ela faça talvez com mais gana, um pouco mais vontade do que as outras crianças. Então eu acredito que

uma parte é sim da pessoa já nascer com essa personalidade, mas no meu caso, talvez eu se eu não posso falar por mim criança, eu não me lembro dessa época e nunca acho que nem cheguei a perguntar para os meus pais, mas eu acredito também que pessoas que cresceram em lugares onde precisava estar atento a tudo, a todo momento, pessoas que nasceram em casas, por exemplo, onde o humor de uma pessoa definia como ia ser o dia de todo mundo, sabe aquela coisa, fulano não acordou num bom dia, decidiu que o dia de ninguém vai ser bom e vai se tornando essa pessoa hipervigilante, que precisa a pessoa chegar e eu tentar decifrar o humor da pessoa para ver como eu vou agir. E aí eu tô sempre percebendo microexpressões faciais, eu fico sempre percebendo essa pequenas movimentações e mudanças no ambiente. Eu acho então que as pessoas hipervigilantes elas acabam sendo mais intensas, porque talvez os momentos que elas tenham ali de ser bom, de ser um momento prazeroso, elas querem aproveitar com tanta voracidade que acabou se jogando muito de cabeça. E eu acredito também, eu acredito que algumas pessoas nasçam um pouco mais tendenciosas a ser mais intensas, fazer as coisas com mais vontade. Acredito em na criação, né, de pessoas que tiveram que estar sempre mais atento a tudo, então acaba ficando um pouco mais intensa. E eu acredito também que é

muito da interpretação que cada pessoa acaba fazendo dos acontecimentos da vida. Eu vejo muito isso assim, ó. A pessoa viveu 10, 15 anos num casamento muito ruim e era aquela pessoa morna, aquela pessoa tranquila, aquela pessoa comedida. E aí quando vem o divórcio, essa pessoa é como se virasse a chave dela. E porque dentro, às vezes ela nem sabe explicar, mas é uma gana por viver. Do tipo: "Eu

perdi 10, 15 anos da minha vida e agora eu preciso viver". E eu vi isso acontecendo com muitas mães de amigas, com amigas próximas que se divorciaram de anos de casamento e fizeram uma interpretação do tipo: "Meu Deus, eu preciso viver tudo que como se não tivesse vivido nada ali." Porque você viveu, pode não ter sido bom, mas você viveu algo ali. É que a gente só tende a olhar só pro ruim. E aí elas querem viver e aí quer saltar de bank jump, quer viajar para não sei onde, quer fazer não sei quê, quer competir em tal lugar, quer então ela quer fazer tudo de uma vez e ela parece que vira essa bomba eh de intensidade, porque eu preciso viver a minha vida com intensidade, já que eu perdi tanto tempo. Então eu

acredito nessas três raízes. E aí eu trouxe aqui o que talvez você não sabe, mas eu acho que toda pessoa intensa sabe que é muito intensa, mas eu trouxe aqui alguns sinais. que vão mostrar para você que você é assim essa pessoa intensa, que eu identifiquei em mim, identifiquei em pessoas próximas e você é legal porque às vezes você não é essa pessoa, mas talvez você conviva com alguém assim. E aí o modus operand é sempre assim, não bata de frente com essas pessoas, tá? As pessoas intensas, elas sabem, é difícil você pedir calma pra gente. Eu acho que é muito da gente

tentar encontrar um equilíbrio entre não se jogar do penhasco, mas também não ficar morno demais. Então, trouxe sinais aqui de pessoas que eu considero intensas. Primeiro de tudo, é um excesso de doação pelas pessoas. As pessoas intensas, elas criam essas conexões muito profundas. Eh, se são amigas, elas são amigas em profundidade.

Então, é uma amiga que extrapola o conceito de se conversar de vez em quando, às vezes uma sair com a outra, não. Ela quer viver com a pessoa. Então, se o pneu dela furou lá na baixa da égua, é ela que vai tá lá, ela vai buscar, ela compra, ela chega na casa e arruma. Eu lembro que, cara, amizades, relacionamentos amorosos, era como se eu, eu queria amar por dois. Era tipo assim, não, não precisa, não precisa fazer, não, deixa que eu faço, você não precisa fazer nada, eu faço tudo. Então,

existe esse excesso de dedicação para ajudar, para ser presente na vida das pessoas, mas eu acho que extrapola, porque a gente pode se doar demais e acabar se anulando. A gente faz tanto pelo outro, a gente quer tanto amar pelo outro que e não existe essa coisa de amar por dois. Segundo, a pessoa não consegue ser medíocre, não dá, não me peça para fazer coisas rasas, eu quero fazer na excelência. Ah, você precisa de constância para eh para crescer nas redes sociais. Quando me disseram isso, e eu não acredito em nenhum hack famoso de treine o algoritmo, poste tal hora. Gente, o que

manda na criação de conteúdo é ser um bom conteúdo. Lógico, depois você vai embalando num negocinho melhor, numa imagem melhor, coisa, mas o que manda é o conteúdo e a constância. Você tem que investir como se fosse um trabalho que você vai ali diariamente. Quando me disseram: "É para ser constante". Falei: "Beleza, ser constante, eu sei ser constante." E desde 2019 que não teve um

dia em nenhum canal que eu deixei de postar, porque me disseram que para dar certo precisava ser constante e eu tenho sido constante. Não sei se dei certo, mas continuo sendo constante. E ah, e aí tem outro problema também que eu vejo nisso. Tudo que a gente começa, a gente quer ser o melhor. Ai, detesto ser iniciante nas coisas. Comecei a fazer

cerâmica. Eu não quero ser iniciante, eu já quero ser a melhor. Então o que que eu preciso fazer? Eu faço uns 10 cursos, eu compro melhor material, eu converso, eu consumo conteúdo sobre isso. Então eu fico hiper focada nas coisas por essa essa necessidade de levar as coisas na profundidade. Esses dias eu cheguei em

casa com Michael, a gente tinha saído com umas pessoas e tal e aí eu falei pro Michael, eu falei assim: "Nossa, eu tô tão angustiada porque caramba, eh, nossa, que conversa rasa". Eu eu poxa, será que a gente não encontra ninguém que a gente senta e tem umas conversas profundas? E aí o Michael até me deu um puxão de orelha, ele falou: "André, mas não dá para ter conversa profunda o tempo inteiro. Tem hora que a gente tem que sair para falar uma borracha mesmo." Aí eu peguei, né? Já me dei aquela

puxãozinho de orelha, falei: "Ai, tá bom, você está certo, meu bem". Terceiro, ah, a gente pensa demais sobre tudo. Se tem um ser que rumina e que fica escravo dos pensamentos, é o a tal da pessoa intensa. E aí que eu vejo um problema secundário, que é a pessoa que pensa demais, a pessoa que rumina demais sobre as coisas, ela se torna uma pessoa ansiosa. Ela pode não ser uma pessoa ansiosa, mas toda vez que você pensar de mais em alguma coisa, você vai ter ansiedade. Quarto, pessoas intensas não

conseguem abstrair. A gente leva tudo pro coração. Inclusive você vai ouvir muito isso. Ai, mas nossa, não era para tanto. Nossa, mas você tá levando demais pro coração. Ai, Andreia, isso aí não é

pessoal. a gente leva, porque da mesma forma que a gente se dedica tanto, a gente também espera. Por mais que a gente fala que não, mas a gente espera. Então, a frustração quando ela vem, ela vem a galope, ela vem forte, na mesma intensidade que foi. Cara, é incrível. É

um negócio que assim, depois quando passa você fala assim: "Ai, meu Deus, nem era para tudo isso". Mas na hora é como se eu visse vermelho, eu levo pro coração e eu não consigo ignorar. E aí eu não consigo tratar a pessoa bem, eu já fecho a cara, já fica nítido no meu rosto que eu não gostei, que aí eu já não quero mais ver a pessoa, já quero cortar o laço, já não quero mais seguir na internet, é tudo em peço. Quinto, a gente não consegue ter calma. Como eu disse anteriormente, não dá, não me peça para ter calma com a gente. É, é assim,

eu mal escuto um negócio, eu tinha muito isso, eu não conseguia ouvir a conversa inteira. Quando eu via, eu já tava fazendo, eu já tava me antecipando. Eu não consigo esperar. A pessoa intensa, você fala assim: "Não, eu vou te passar todas as instruções. Você pensa bem. Não

testa de pensar bem. A gente já cai de cabeça. Não, eu vou aprender tentando, eu vou aprender fazendo." Eu baixei novamente no meu celular aquele aplicativo chama Perguntados, que é um quiz perguntas e respostas, coisas aleatórias assim. E esses dias eu até falei pro Michael, falei assim: "Ai, cara, eu preciso parar de ser tão agoniada, porque às vezes eu comecei a ler a pergunta e aí eu vou já meio que na opção que o meu olho já bateu e tá certo e às vezes era todas as alternativas ou às vezes era uma pegadinha". Então, para mim sempre foi

difícil pergunta eh de alternativa assim, porque eu tinha parece que uma agonia para responder muito rápido. Então isso isso é da pessoa intensa. Acaba sendo uma pessoa um pouco mais ansiosa. E aí também somos obviamente por isso chamados de 880 tudo ou nada porque nós nos apaixonamos muito rápido por algo, mas a gente também se desapaixona da mesma maneira. Eh, meus ex-namorados, vários deles diziam para mim assim: "Andreia, eu quando a gente terminou, eu cheguei a questionar se um dia você tinha gostado de mim, porque você parecia que gostava tanto, você parecia que era tão apaixonada e tal, que quando acabava você bloqueava a gente, você não falava mais, você sumia, você desaparecia que parecia que você nunca tinha gostado." Eu falava assim:

"Oh, mas que que você queria que eu ficasse correndo atrás? Que eu ficasse ali de gracinha?" Porque uma coisa a minha mãe ensinou e eu e meu irmã a gente leva isso pra vida. Quando alguém terminar com você, você aceite, não tente provar ao contrário. E eu sempre falei que eu sempre uma boa namorada, mas uma ex-namorada eu era melhor ainda, porque eu desaparecia, a pessoa não tinha problema, ela não ia me encontrar. Se ela ia sempre nesse

rolê, eu nunca mais ia nesse rolê. Ah, nós temos amigos em comum, a partir de agora é amigo dele. Eu não quero mais saber desses amigos, não. Não quero nem contato. Eu não quero saber notícia. Eu

não quero saber detalhes sobre a vida da pessoa. Então, obviamente, se tornava fácil e você eh meio que abortava a pessoa da sua vida. É como se ela nunca tivesse existido, porque na mesma intensidade que eu tinha para me apaixonar, eu tinha essa eu tinha essa rapidez no desapaixonar. Pessoas intensas podem ser pessoas muito ansiosas, podem se tornar pessoas muito problemáticas e difíceis de lidar. Por isso eu peço para quem convive com a pessoa intensa para que você tenha um pouco da paciência que a gente não tem.

Eu eu falo que o meu casamento ele foi um equilíbrio porque o Macono, ele é, mas ele não é para tudo. E eu sinto que ele é um pouco esse meu freio do calma, gata, dar uma pensada aqui. Hum. tá meio aceleradinho, entendo. Faz muito sentido, mas e se e para você que é intenso, tente se autorregular. O

autoconhecimento, ele é uma bênção, porque hoje quando eu começo a me empolgar com alguma coisa, eu falo: "Opa, eu sei onde isso vai dar". Quando eu comecei a fazer o triatlon, eu vinha do Crossfit, que foram 7 anos competindo e treinando muito e tal. Eh, e eu me prometi no fim do crossfit que eu não entraria mais tanto de cabeça num hobby como eu tinha feito com crossfit, que eu transformei na minha vida, que eu só falava de crossfit, eu só saía com gente que fazia crossfit, eu viria aquela pessoa bitolada. E eu falei que eu não queria mais fazer isso. Quando eu comecei a fazer o triatlo, eu lembro que eu me fiz essa promessa e eu lembro que daí logo de cara eu não fui ter a melhor bike, a melhor não. Eu fiz todos os

passos no triáculo. Eu tive a bikezinha de alumínio, fiquei um tempão com ela até aprender tudo. Eu fiz as aulas, mas não bitolei. Ah, preciso melhorar na natação. Então eu vou ser frequente nos meus coisas. Eu não vou pagar mais uma

aula, eu não vou pagar mais um negócio. Eh, as provas, comecei lá no sprint, que é o mais curtinho, fiz uns dois, três sprint curtinho. Aí depois eu fui lá e fiz o olímpico, que era o dobro do sprint, bonitinho, passou olímpico. Aí eu fiz o meio Iron Man e ainda tem uma penteliação na minha cabeça. Você tá pronta para fazer Irman? Você tem cabeça

para fazer Aerman? O pessoal não entende que já fazem dois anos, vai para três anos no trio. E eu não quero fazer o Iron Man ainda, ainda não me sinto preparada. Para mim, o meio a Iroman é uma distância maravilhosa. É o que eu gosto e as pessoas não entendem. Mas é,

eu me prometi que eu não seria mais essa pessoa intensa, que eu quero viver o momento de cada coisa. Quando der uma saturada ali no meio, talvez eu pense num Iron Man completo. É, é o autoconhecimento que vai regulando, porque tem hora que o que sentença, não, eu já quero trocar minha bicicleta, eu já quero, não. Opa, calma. Então, tentar o tempo todo me regular. Eu digo que na

adolescência eu era absurdamente mais intensa do que eu sou agora. Então, acreditem, o crescimento, a maturidade e as dores de cabeça ensinam a gente a ser menos intensa, mas a gente precisa parar para olhar pra gente.