---
video_title: "Ep 265:  A ENERGIA que faz as pessoas gostarem de você"
video_id: 6aQbF_W3cYg
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6aQbF_W3cYg
video_date: 2026-04-28T09:30:04+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Existe um tipo de energia que faz as pessoas gostarem de você quase automaticamente. Não é sobre aparência, não é sobre falar bonito e nem sobre tentar agradar. É sobre presença, comportamento e a forma como você faz o outro se sentir ao seu lado.
  
  Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre carisma na vida real e como algumas atitudes simples podem mudar completamente a maneira como você é percebido. Porque carisma não é dom, e autoconfiança não é algo que nasce pronto. São construções que aparecem nos detalhes do dia a dia.
  
  Você vai entender quais posturas tornam alguém naturalmente mais querido, como a autoconfiança influencia a energia que você transmite e por que pessoas inseguras muitas vezes tentam se provar demais, criando o efeito contrário do que desejam.
  
  Se você quer desenvolver mais carisma, melhorar suas relações e se tornar alguém mais agradável, respeitado e interessante sem precisar forçar uma personalidade, esse episódio vai te ajudar a enxergar o que realmente faz alguém ser irresistível na vida adulta.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem um tipo de pessoa que entra em qualquer lugar e sem fazer esforço parece que todo mundo gosta. Não é beleza, não é dinheiro e muito menos carisma forçado. É uma energia muito específica que você sente em poucos minutos de conversa. E o mais interessante é que essa energia não tem nada a ver com, por exemplo, você ser engraçado, falar muito ou tentar agradar. É um que que a gente nem sabe nominar. E na vida adulta, esse tipo de

posicionamento faz diferença em tudo. Amizade, trabalho, relacionamento, network, porque no fim as pessoas não se conectam com o que você tá falando, elas se conectam com o que elas sentem perto de você. E talvez essa seja a pergunta mais importante. O que é que você faz os outros sentirem quando estão do seu lado? E hoje eu quero falar sobre o tipo de energia que faz as pessoas gostarem de você. Quais comportamentos criam essa

presença irresistível? E, principalmente, o que você pode mudar para ser alguém que atrai sem precisar se provar? Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas de uma forma realista. Meu nome é Andreia Chocia, no meu Instagram, TikTok @andreasociar e temos muito mais conteúdo sobre isso, então aproveita e já me segue por lá. Eu conheci uma pessoa assim, uma pessoa que quando ela entrava no ambiente é como se o ambiente se iluminasse. Ela tinha uma presença,

ela tinha uma autoconfiança, era uma pessoa que todas as vezes que estava no lugar eu fazia questão de estar meio por perto, de em algum determinado momento conversar com ela. Eu a admirava. Era uma pessoa muito assertiva no que ela falava. E eu não sei explicar o que era. Não, não posso te falar que ela falava de mais ou falava de menos. Era um qu eu não

conseguia dar nome, mas eu fui com muita maturidade, porque é uma pessoa que eu conheci quando eu era um pouquinho mais nova, eu fui reparando que algumas pessoas têm isso. É um quê? É um chamariz? é uma pessoa que reluz, é uma pessoa que preenche, é uma pessoa que faz falta quando não está, é uma pessoa que se ela não tá no mood muito bom, parece que todo mundo não fica no mood muito bom, ela lidera, ela tem essa presença até quase que persuasiva. E se você me perguntar a característica, nunca foi uma característica só. Eu me

lembro, eu era bem mais nova e quando eu ouvi ela falando, quando o jeito que ela ria, as pontuações que ela fazia, eu falava: "Cara, que pessoa gostosa, é uma pessoa gostosa de estar por perto". E quando eu fui pensar nesse episódio para trazer aqui para vocês, ele entenda, ele não vai ao contrário de algo que eu defendo muito aqui, que é o você não precisa ser gostadinho, você não precisa ser adorado, você não precisa ser validado em todo lugar que você tá, você não precisa ser o mais querido em todo o lugar que você tá, até porque se você é uma pessoa que se conhece muito bem, se você é uma pessoa que se ama, se você é uma pessoa que sabe impor limites e sabe dizer não, provavelmente você não vai ser muito gostadinho. Provavelmente eu posso te afirmar gostadinho você não vai ser. As pessoas v alguns, algumas vão te chamar de chato, outros vão te chamar de sistemático, outros vão dizer que as coisas têm que ser do seu jeito, mas quando você sabe impor os seus limites e se conhece muito bem, você não tem essa necessidade. Mas não podemos esquecer que somos seres sociais. Nós

vivemos em sociedade, nós trabalhamos com outras pessoas, salvo algumas exceções, mas o fato em que algum momento da sua vida você vai ter que socializar. E o socializar, eu eu vejo assim que as pessoas que t mais oportunidades, tem portas mais abertas, tem mais voz, não são ignoradas e muito menos esquecidas, são essas pessoas que têm esse tipo de presença. E eu estudei muito, eu sou aficcionada por comportamento humano e foi algo que eu fui olhando pr essas pessoas e fui tentando, é, observar, porque a sua postura, a sua postura socialmente é o teu cartão de visitas. Não, mas eu que eu sou assim, esse é meu jeito. Entenda, o nosso cérebro ele está o tempo todo buscando incongruências para te proteger. Então, quando você diz

assim: "Ai, meu santo não bateu muito com daquela pessoa". pode saber que ou ela tem um traço, um jeito de falar, alguma característica física que te lembra alguém que já te prejudicou no passado. Pode ser que o que a forma como ela está falando, o corpo tá dizendo ao contrário. Pode ser que tenha alguma inconsistência no assunto e você fala, hum, talvez essa pessoa não esteja sendo tão honesta. Mas o nosso cérebro ele quer nos proteger o tempo inteiro de ameaças. Então tudo aquilo que não casa,

sabe aquela coisa do não tá colando? O teu cérebro vai tentar te proteger, vai falar: "Poxa, isso pode ser uma ameaça, isso pode estar colocando a minha pessoinha aqui que eu estou cuidando em perigo." Então, a tua postura social, ela é o teu cartão de visita. Ela vai dizer, por exemplo, o quão requisitada você é no lugar, o quanto a sua presença é importante, o quanto você é chamado, o quanto você é considerado, o quanto você é lembrado dentro da empresa, o quantas pessoas vão falar ou não sobre você. E nós, e aí neste momento a gente pode, se a pessoa que se revolta contra o jogo do jogo social aqui no trabalho principalmente, ou eu posso ser a pessoa que eu entendo o jogo e vou jogar e vou dançar com a música toca, especialmente no trabalho. É óbvio

que eu sou uma pessoa que imponho limites, que eu me conheço, mas num ambiente de trabalho, se eu quero prosperar ali dentro, se eu quero ganhar mais, se eu almejo um cargo, se eu quero ser relevante ali dentro, eu tenho que dançar algumas músicas do jogo corporativo. E uma delas é a tua postura social, é ser aquela pessoa que entra no ambiente e é impossível de ser ignorada. E eu não tô falando aqui de beleza. Às vezes eu não tô nem falando assim da cor do teu cabelo, do jeito da tua roupa. Eu sequer estou falando da sua, do seu tamanho. Ah, Andreia, você chama atenção

porque você é alta. Sim, porque todo mundo vai falar assim: "Ah, é aquela pessoa ali, ó, do lado, aquele avatarzão ali do lado, assim, a gente é usado como ponto de referência. É bem diferente. O fato é que se eu quero ter uma presença relevante, se eu quero ser lembrada, a não ser que você fala para mim, André, eu quero passar escondido por essa vida, que ninguém me olhe, que ninguém saiba quem eu sou. Aí, meu amor, eu entendo você e aí você fica arrecatado, se esconde. Mas vivemos em sociedade. O ser

humano não foi feito para ser só. E eu fui analisando, e aqui não é um auto, eu detesto autoelogios, mas eu estou eh transmitindo que as pessoas falam para mim. E eu escutei ontem uma pessoa dizer para mim assim: "Nossa, eu fui em tal lugar e as pessoas que trabalham lá, elas adoram você". E eu olhei pr essa pessoa e falei assim: "Jura? Nossa, mas eu falo tão pouco?" Porque se vocês me

conhecerem no off, gente, eu falo muito pouco. O tanto que eu falo aqui, parece que no off, eu tô tô tô poupando as minhas palavras, tal. E ela falou assim: "Mas você é uma pessoa muito gostosa de estar perto. É muito gostoso conversar com você". E quando eu pensei nisso, que aí veio a chancela para trazer esse episódio para vocês, eu falei: "Cara, que é isso? Ser uma pessoa gostosa de

estar perto". E às vezes a gente fica apontando o dedo dos outros, né, no olho do outro e falando assim: "Nossa, essa pessoa é insuportável, essa pessoa não faz nem questão de estar perto. Essa e você, né, não dá assim, eu amo vocês, meus amores, meus filhotes amados, assim. Então vamos pegar aqui agora a lente lá pro próprio umbiguinho e pensar: "Eu tô sendo uma pessoa legal, eu tô sendo uma pessoa bacana, eu tô sendo uma pessoa que a hora que entra no ambiente todo mundo faz questão, quer dar um beijinho, quer dar uma conversadinha, quer chegar perto? Será? Não é gostoso ser uma

pessoa querida, ser uma pessoa eh importante? É muito gostoso. A gente não pode passar nossa vida inteira buscando isso, mas em alguns ambientes é totalmente necessário. Não dá pra gente passar assim, ler do engano que eu vou passar sendo assim e que as pessoas me aceitem como eu sou, tal. Então mora sozinha, pega um pântano para chamar de seu e vive igual o Shrek, tá? Então eu

elenquei aqui como analisando alguns comportamentos, eu acho que você pode desenvolver essa postura mais magnética, essa postura de não passar em branco, essa postura firme, essa coisa mais autoconfiante, aquela coisa de realmente de de não ser ignorado, principalmente no ambiente de trabalho, porque a gente tá falando aqui com gente adulta, precisa do Fazme rir. Eu acredito, não sei ainda que não tô falando com nenhum milionário e tudo mais, talvez esteja. Se você tu bom, vamos, se quiser apoiar esse pode, mas não é o caso, né, da grande maioria. Vamos falar aqui da pessoa que quer ser relevante no seu trabalho, no em algum ponto. Então eu elenquei aqui sete pontos que fazem essa ter essa presença marcante. Muitas

coisas que eu mudei em mim e eu senti a diferença. A primeira de todas, postura física. Uhum. o jeito como você se porta. Um amigo muito querido, certa vez olhou para mim e disse assim: "Andreia, eu às vezes acho que você não fica do seu tamanho." Eu falei: "Tá louco? Que

que esse maluco tá falando? Como assim não fico do meu tamanho? Não, eu acho que você não fica do teu tamanho. Eu olho para você e você tá sempre encurvada. Seus ombros estão sempre caídos. Uma mulher do seu porte, uma

mulher que fala como você fala, uma mulher da tua altura, você tem quase 1,80 m de altura. Isso é outra coisa, tá amadas? Vocês vão tomar susto quando me ver pessoalmente aqui, tá? Falando nisso, falar em me ver pessoalmente, já está marcado a tarde de autógrafos, a primeira tarde de autógrafos do livro, do meu livro Forte, independente e decepcionada, que está na pré-venda com o link aqui embaixo para vocês adquirirem. Lembrando que dia 16 de maio, às das 2 às 5, na livraria Martins Fontes, na Paulista, eu estarei lá. E eu

confesso para vocês que eu tô um pouco com medo de ficar lá sozinha, então vocês não me deixem lá sozinha. Eu quero conhecer vocês. Levem o livro de vocês que eu faço questão de deixar um recadinho. Vou ficar até a última pessoa. Eu quero falar com cada uma das pessoas que estiverem lá. Então, não me

deixem sozinha. É só isso que eu tenho para pedir para você. Não me deixem sozinha. E aí vocês vão se assustar com o tamanho de titia. E por que que eu estou falando isso de postura física?

Quando ele disse que eu não ficava do meu tamanho porque eu tava sempre me escondendo. Parecia que eu estava me escondendo de mim. E eu tenho uma péssima mania que eu fui uma adolescente muito alta numa geração que não tinham pessoas muito altas. Eu era a mais alta das mulheres durante escola inteira, ensino médio, faculdade. Eu era sempre a mais alta. E eu ficava corcunda para

tentar ficar menor. E eu me lembro sempre da minha avó batendo assim na ela batia no meu tórax e falava: "Olha a corcunda, olha a corcunda, abre esse peito". Porque eu ficava muito, e eu sinto que eu trouxe isso pra vida adulta. E é fato que a posição do poder que é aqui, ó, mãos, mão de xícara, sabe aqui, ó? Coloca a mãozinha na cintura.

Quando você abre o seu peito, é uma postura que transmite mais confiança. Então, é algo que eu tenho tentado fazer, eh, já tá me dando um pouco de cifose atrás. Então eu tomo esse cuidado de est abrindo sempre os ombros, porque já é quando você chega em algum lugar é uma postura um pouco mais confiante. Então a desde a sua postura física dos seus ombros mais abertos até um olhar que olhe nos olhos dos outros. Então, para isso, eu preciso de um queixo alto.

Não dá para eu ficar me escondendo, olhando para baixo. Então, esse olhar nos olhos, ter um sorriso no no nos lábios, cumprimentar a pessoa não com aquela mão de geleia, mas com uma mão firme, a postura, o teu físico, a forma como você olha por todos, não fica olhando só uma pessoa, já dá uma grande diferença. Eu não tô nem falando de abrir boca, eu tô falando de postura. Eu tô falando de você. entrou no lugar, abriu o peito, aquele sorrisinho no rosto, olha para todos, cumprimenta aqui com a cabeça, vai pegar na mão, cumprimenta firme, educação. Então, tudo

isso para mim hoje é algo que eu tomo muito cuidado, principalmente quando eu estou em público, de tomar esse cuidado corporal e de posicionamento para, como meu amigo disse, ficar do meu tamanho e não numa postura de soberba e queixo alto. Estou dizendo de queixo na altura, olhar nos olhos e não ficar se escondendo dentro de si. Segundo ponto, escuta ativa. Nada é pior do que você está com uma pessoa que não presta atenção em você. O ser humano quer ser escutado. Eu quero ser escutado. Vocês

querem ser escutados. As pessoas querem ser escutad. Todos à nossa volta querem se sentir importantes. E isso começa pela escuta. E hoje num mundo onde os nossos olhos e a nossa atenção está num raio de um celular, é muito difícil.

Olha a sensação, eu ficar aqui enquanto você tá falando, olho para você e faço assim, ó. Aham. Legal, né? Aham. Sim, claro. É terrível.

É terrível. Já falei isso que eu falo para as pessoas que são próximas a mim, quando elas estão no celular. Enquanto você tiver no celular, não vou falar. Escute ativamente. Andreia, que que é escutar ativamente? Faça pergunta

interessada, mostre pra pessoa que é importante o que o que ela tá falando. Ah, mas a pessoa é muito chata e eu não consigo fazer ela parar de falar. Aí, obviamente a gente vai topar com pessoas prolixas. Fulana, eu vou no banheirinho, já dou uma volta. Sai de perto, não precisa ficar ali também nesse sofrimento. Mas se você vai estar com

uma pessoa, e eu não tô falando das exceções, da pessoa prolixa que fala sem parar, escute essa pessoa. Para de falar só sobre você, para de querer ficar sendo centro de ser sempre o assunto. Ouça as pessoas, aprenda com as outras pessoas, faça perguntas interessadas. Eu falo que assim, ó, eu sou a pessoa mais freestyle porque eu sempre me interessei por todos os assuntos. Se tinha alguém do meu lado que, sei lá, jogava golf, eu nunca vou jogar golf na minha vida. Bom,

não sei, mas por hora não. Eu perguntava tudo. Como que é um taco, onde que compra, como que funciona, como que é o jogo, onde eu posso jogar. Que Marinha tem alguém que joga golf? Pergunte. As

pessoas se sentem importantes quando elas falam de si mesma. Então, tenha essa escutativa. Terceiro ponto, seja uma pessoa interessante, tenha repertório, sabe? Não se limite a, eu, gente, que é coisa mais rasa do que você falar com uma pessoa que ela é monotemática. E aí aquela pessoa assim, ó, vamos supor, você vem falar comigo, nossa, Andreia, do seu livro e tal, tal, menina, mas eu comprei uma bicicleta, aí eu adoro triathlon e aí fica o triatlon, triathlon, triatlon. Aí o assunto sai de

triathlon, eu paro de falar porque eu não tenho mais nada para falar, eu não tenho mais nada para agregar. E eu não tô falando aqui que você precisa ser uma enciclopédia. Eu não tô falando aqui que você precisa dominar tudo. Mas pomba, seja interessado. Caramba, parem de consumir a coisa só pelo raso. Ai, eu

ouvi falar, pô. Tá lá. Saiu esses dias saiu a o seriado do Sésio Sésio lá de de Goiânia. Eu já conhecia a história, mas eu falei: "Cara, óbvio, dos detalhes eu não lembrava. Vou assistir isso de novo." Aí uma pessoa olhou para mim e

falou assim: "Ai, eu não gostei muito porque ela é muito cheio de detalhes." Caramba. É um documentário, pomba. Vocês estão tão acostumado com vídeo curto, tá tão acostumado com essa informação de minuto, de segundos, que qualquer coisa que exija a atenção focada de vocês por mais um tempo, e vocês, eu me coloco aqui também nisso, não dá. Ai, muito detalhe, ai demorou demais. Ô, gente,

vamos trabalhar essa capacidade de sustentar atenção nas coisas. E pra gente aumentar repertório, eu preciso ser uma pessoa interessada. A gente aumenta repertório falando com outras pessoas. Tem muita coisa que eu sei sobre outros esportes porque eu conversei com outras pessoas. Tem muita coisa sobre negócio que eu aprendi conversando com outras pessoas de negócios completamente diferentes. Mas

porque eu sentei do lado da pessoa e fiz perguntas interessadas. Eu aprendi, aprendi sobre contabilidade, aprendi. Então assim, não seja uma pessoa assim, na profundidade de um pires, gente, não dá. a gente é a era do acesso à informação e parece que as pessoas estão cada vez mais desinformadas e por isso espalhando tanta fake bosta por aí, porque não consegue nem pegar e falar: "Deixa [roncando] eu trazer isso aqui antes de espalhar paraa frente se tem algum sentido, se não tá demais, né? Vamos jogar aqui no chat deptido mesmo, sabe? Tenham um repertório, leiam

algumas coisas, assistam alguns vídeos que não só da sua área, não só do seu interesse. As pessoas tiram sarro de mim porque fala assim: "Nossa, Andreia é a rainha do rolê aleatório. Um dia tá ali fazendo cerâmica, outro dia tá jogando um bit tênis, aí outro dia tá numa aula de política, outro dia tá dentro da igreja". Eu gosto. Isso me deixa uma pessoa mais interessante, porque daí quando eu encontrar uma pessoa que às vezes a gente não tem muito contato, mas sei lá, ela faz bit tênis, eu vou eu vou conseguir falar algo com ela. Busquem

ter repertório. Quarto, chama o nome da pessoa. Ai, mas eu não consigo lembrar isso aí. Tem muito celular na parada, não tá? A memória, a cognição tá toda ferrada, não consegue. A pessoa acaba de

falar assim: "Praazer, Bianca, você já não lembra? porque primeiro não tava prestando completamente atenção e segundo não consegue sustentar atenção. Chame a pessoa pelo nome. Gente, se vocês soubessem a diferença, lembre-se lá quando eu falei de escutar as pessoas, as pessoas querem se sentir importantes. Quando as pessoas se sentem importantes, quando elas se sentem ouvidas, quando elas sentem que você sente que você tá totalmente presente ali, automaticamente essa pessoa vai gostar de você, porque ela vai falar: "Poxa, essa pessoa me ouviu, essa pessoa me escutou, me senti importante perto dessa pessoa". Ela pode não pensar isso

conscientemente, mas inconscientemente ela vai se sentir bem perto daquela pessoa. Quinto, para de ficar se autoelogiando, gente. Não se faça elogios. O elogio, ele tem que vir do outro. Por isso eu tomo muito cuidado de trazer algumas histórias da minha vida aqui. E por isso que eu acho que acabo

trazendo só as as melecas que eu que eu fiz na vida e tal, as coisas ruins, porque eu detesto essa autopromoção. Eu sou, eu faço, eu aconteço, detesto porque eu não acho. Eu acho que a gente tem uma visão muito deturpada, a gente se coloca em muita alta conta, muita. Ah, eu sou boa nisso. Mas é no se eu teria ficado em primeiro lugar, eu teria conquistado essa vaga, eu estaria ganhando mais dinheiro. A gente

realmente acha que é tudo isso. Ai não, mas eu tenho autoestima baixa. Mas mesmo assim, na tua autoestima baixa, você ainda acha que é melhor do que o outro. Então deixa que o elogio deixa vir do outro. E aí às vezes você tá conversando com uma pessoa e ela fica falando de si e falando do quanto ela é boa e do quanto ela é maravilhosa. E tá tudo bem.

E tem horas que a gente precisa se posicionar e dizer: "É, na minha empresa hoje eu sou a fulana responsável por não sei o quê". Mas não transforme em pauta o que você é, o que você conquistou, o que você era. Deixa que as pessoas perguntem. Perguntou, responde e pronto. Não precisa ficar floreando o pavão pras pessoas. Sexto, educação

e gentileza. Uma vez eu escutei de um amigo muito querido que disse assim: "Olha, a educação ela pode até abrir portas, mas a gentileza estende um tapete vermelho e eu não posso concordar mais." Porque uma pessoa educada, ela pode ser educada sem ser gentil. Ela pode te dizer: "Bom dia, bom dia," Mas a pessoa pode ser gentil. "Bom dia, minha querida. Tudo bem?" Entende a diferença.

E eu vejo que falta gentileza. A gente tá vivendo um mundo tão egoísta, um mundo tão autocentrado, uma coisa de você em primeiro lugar, você não sei o quê, que a gente não suporta a ideia de servir o outro, de ser menor do que o outro, deixar o outro ganhar, deixar o outro ter um destaque. A gente quer sempre tá no destaque, a gente quer tá sempre ganhando, a gente, ah, mas é, se eu não quiser, quem vai querer? Mas não é tudo sobre você. Se todo mundo tiver esse tipo de raciocínio, a gente chega no mundo onde a gente tá chegando, de um monte de babaquinha egoísta, de cada um lutando pelo seu e ninguém olhando pro outro, cara. Não. E é bizarro porque eu

escuto alguns cristãos com umas falas tão autocentradas que eu falo: "Não dá, não cabe Jesus aí no teu mundo, não tem como, não, não tem espaço para ele, porque só cabe o teu ego e você". Então a gente precisa assim olhar no dia. Eu sei que é difícil, gente, isso é autocrítica pura. Eu sou a pessoa educada, mas eu é muito difícil ser gentil. Eu sofro para ser gentil porque eu tenho um jeito mais prático, eu tenho um jeito mais objetivo. Então o meu é

meio que que cor é essa? Amarelo e não. Ai é amarelo. Eu gosto muito de amarelo. Não tem essa small talk. Só que não dá.

As pessoas não são iguais. Óbvio que eu não vou me descaracterizar. Mas a gentileza é uma escolha. É eu escolhendo ter atitudes boas com as pessoas. É eu escolhendo não ser uma otária com as outras pessoas. É

intencional. Ser gentil não é dom, é intenção, é habilidade. É parar com a minha pressa e olhar para quem tá em volta e ajudar a carregar uma sacola, esperar para abrir a porta. Eu moro num prédio que, gentileza, que passa longe. Você é um prédio mais antigo e o elevador demora bastante. Eu moro no

último andar. Quantas vezes eu tô lá no portão, a pessoa tá vendo eu entrando no portão, ela me vê na porta de vidro que dá, sei lá, uns 4 m. Ela vê que eu tô entrando no portão, ela tá na porta de vidro. Ela olha para trás, ela vê que eu tô entrando, ela fecha a porta de vidro e pega o elevador. Quantas vezes? Não é

capaz de, ô vizinha, tá subindo, vou te esperar aqui um pouquinho. Não, eu com compras esses dias, saindo do carro, tô saindo do carro, cheio de compra, leite embaixo, ovo daqui, vi a pessoa chegando de carro, o estacionamento era é um prédio pequeno, assim, é tudo muito perto. Ela viu eu chegando com a sacola, ela entrou, ela fechou a porta de vidro, ela catou o elevador e subiu. cheia. Daí eu tive que deixar a sacola no chão, catar o botton, passar o bottom, catar a sacola, entrar com as sacolas na mão, apertar o coiso, esperar o elevador que é bem lento descer para eu entrar. Não

tem intenção das pessoas de serem gentis. Isso não tem nada a ver com a idade. Pessoas de todas as idades. O mundo está esfriando, o amor está esfriando. Por último, nunca fale de outra pessoa que não está no lugar.

Andreia, mas eu quero fazer uma fofoquinha. Eu não estou me aguentando. A minha língua está coçando. Guarda para você. Fala, sei lá, teu amigo íntimo.

Não tá, não tô me aguentando. Preciso fazer uma favaca aqui. Não vamos, não vamos, não vamos ser, né, hipócritas aqui. Todo mundo tem, mas não fique falando para pessoas, principalmente pessoa que você acabou de conhecer, pessoas que você não tem muita intimidade, alguém que não está ali, não fale. Ah, mas a pessoa começou a falar primeiro, vou pegar uma água. Você dá

uma licencinha que eu vou no banheiro. A fofoca precisa morrer em você. Não existe fofoca se não tem quem ouça. A fofoca existe porque ela tem um fofoqueiro e ela tem quem escuta. Deixa para falar isto com os outros. Ah, mas

eu tô numa roda, tá a galera falando dos outros. Se possível, sai. Se não possível, aí eu te dou liberdade para você começar a mexer no celular, para mostrar na sua postura que aquilo não é de você, é de todo ser humano. Seres humanos eles falam das outras pessoas, mas é feio. É um hábito feio. É um

hábito que a gente tem e é um hábito feio. Não é legal alimentar isso. coisas no comportamento que eu fui vendo que dão para essa pessoa uma postura mais querida, uma postura mais magnética, uma postura mais das pessoas e desejarem ter por perto. Isso é muito importante, principalmente no mercado de trabalho. Então, reveja isso hoje em você, testa isso em você. Quando você estiver com

outras pessoas, seja intencional nas tuas ações. O problema é que as pessoas se distraem, a gente acaba se distraindo com celular, a gente acaba se distraindo com, né, com tudo. A gente tá sempre distraído, a gente nem repara o que tá fazendo. E eu quero, eu não sei de vocês, mas eu quero ser uma pessoa gostosa. Eu quero, eu quero que as pessoas, poxa, a hora que eu saí da sala, fala: "Eu me sinto tão bem perto da Andreia, é tão gostoso estar perto dela. Ah, eu sinto uma luz, uma vibe tão

gostosa assim. Eu prefiro, esse para mim é o melhor tipo de elogio, não é o que é feito na minha cara, é quando eu saio. É depois alguém olhar para mim e falar assim: "Nossa, fulano gostou tanto de você, achou você tão simpática, achou você tão querida". É isso que eu quero ouvir, muito mais do que fortona, gostosona. Não, eu quero ser essa pessoa deliciosa de estar por perto. Se tem

alguma coisa que você acha que faz a diferença, vamos fazer um post meio colaborativo aqui. Deixa aqui nos comentários. André, eu acho também que quem tem presença tem isso aqui, faz isso aqui. Eu acho que é uma forma da desse podcast nos ajudar e vocês também me ajudarem, porque às vezes tem alguma coisa que eu não reparei. Então, deixa aqui embaixo o que você acha que deixa uma pessoa gostosa de estar por perto.

Um beijo e até a próxima. M.