---
video_title: "EP 300: Foram 40 anos para aprender e serão 21 minutos pra te contar"
video_id: 3XPyF2kB3Fw
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3XPyF2kB3Fw
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  #depoisdos40 #crescimentopessoal #desenvolvimentopessoal 
  
  Em comemoração ao nosso episódio 300, nada melhor do que trazer alguns daqueles conselhos que infelizmente a gente aprende na prática, batendo cabeça durante o duro processo de amadurecimento.
  
  Eu quero agradecer imensamente pela companhia de vocês ao longo desses 3 anos, pelo cuidado e amor comigo e com esse projeto. E que venham ainda mais 300 episódios por aqui.
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  🌟 INDICAÇÕES:
  
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
---
Quem é que não gostaria de estar nos 20 anos com a cabeça de 30 anos, com maturidade de experiência para agir melhor, para não fazer assim tanta cagada. Hoje, graças a Deus, nós temos acesso a conteúdos, a pessoas que dividem alguns aprendizados e quem sabe nos dá um pouco mais de calma pro momento que a gente vive hoje. Eu digo que dos 20 aos 30 anos a minha vida viveu quase que num piloto automático, basicamente em busca da minha carreira. E dos 30 pr 40, quando eu parei de me distrair, perceber as minhas atitudes, me conhecer melhor, me aceitar e entender um pouquinho de comportamento humano, eu evoluí uns 30 anos em 10. Então, para comemorar o nosso episódio de número 300 nesse podcast, que tem só 3 anos de vida, eu hoje vou fazer o papel de titia conselheira e trouxe uma lista de aprendizados que se você for esperta, malandrinha, você já vai aprendendo aqui com a sua adulta premium e quem sabe evita um sofrimento ali na frente. Olá, seja muito bem-vindo ao

Descobri, Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andrea Shociai no Instagram e TikTok @andreasoci tem muito mais conteúdo sobre isso. Então aproveita e já me segue por lá. Se conselho fosse bom, a gente não dava, a gente vendia. Hoje eu vou dar coração, gente, coração de mãe, coração grande. E na real eu

trouxe aqui não só uma coisa muito pedante de tipo faça isso, não faça aquilo, mas eu acho que são coisas que lá atrás com menos conteúdo, com menos acesso, eu acho que as pessoas, a inteligência emocional de fato, eu gostaria de ter escutado, eu gostaria de saber antes, talvez me pouparia de algumas coisas, eu acredito que sim. Eu sei que as experiências são individuais, mas eu acho que ouvir, ter em mente, ser sempre reforçado de alguns padrões, algumas coisas que a gente não deveria fazer é muito importante. Então, senta aí. São 40 coisas, mas eu vou fazer de uma maneira o mais rápido possível para que você deguste esse episódio mais de uma vez. Esse é aquele episódio para deixar gravadinho aí para você sempre se relembrar quando você vê que tua vida ela tá dando meio que uma desandada.

Primeiro conselho, envelhecer é realmente um número. Você pode ser uma pessoa mais velha, num corpo mais velho e com uma alma completamente nova. E você pode sim ser uma pessoa novinha de idade, pouco tempo de vivência aqui na terra e ter uma alma de idosa. Isso não quer dizer que a gente seja de Lulu. Isso não quer dizer que ai ela não assume a idade que tem, não. Vocês vão

perceber com o crescimento de vocês, é até hoje eu tenho essa sensação que o meu corpo, OK, ele tem todos os sinais de uma pessoa de 40 anos, mas gente, minha alma, ela tá parada lá com 20 anos. Segundo, resiste quem se adapta. Eu não estou falando aqui que você precisa ser uma pessoa apaixonada por mudanças. Ai, eu amo mudanças. Eu adoro estar mudando o tempo inteiro, ainda mais nossa, falando de mim, a rigidez que eu tenho para mudança. Mas uma coisa

que eu descobri com todos esses tempo de vivência aqui na Terra, meu amor, é que resiste quem se adapta e quem se adapta de maneira rápida. Você já teve que lidar com pessoas que você vai falar, vai mudar um processo, alguma coisa, e a pessoa fica, mas não vai dar certo, mas não é bom e e ela fica lançando um monte de objeções. Além de deixar a sua vida mais difícil, você também dificulta a vida de quem tá em volta de você. Terceiro, esqueça a ideia de que todo mundo vai gostar de você. Sabe aquela coisa de nem Cristo agradou todo mundo?

Muito menos você, pecadora do jeito que você é. Eu passei por muito tempo, com muitas rejeições que eu tive no passado, tentando agradar todo mundo, sabe? Ser aquela pessoa people plezer. Então, eu queria que todo mundo me amasse e aí eu deixava algumas alguns jeitos que eu tinha, algumas ideias que eu tinha, eu ficava calada, eu mudava bastante. Gente, não vai gostar. Tá? E e depois

que eu comecei a criar conteúdo, eu me dei assim a eu tive ainda mais consciência disso. Nesses dias tinha uma menina agora falando: "Ah, uma sugestão, você tá falando a sua introdução muito rápida". É isso, pessoal. Não dá para agradar todo mundo. E digo mais, quanto mais você não quiser agradar todo mundo, mais autêntica você vai ser. Quatro, você não

merece tudo de melhor. Eu sei que a gente se põe em alta conta, mas você também é tóxica. Você também tem atitudes desprezíveis, você também tem pensamentos não muito bons, tem comportamentos que não são todos assim de se sentir orgulho. E eu a realmente acredito que em alguns momentos da nossa vida a colheita é obrigatória, inclusive das nossas coisas ruins, porque senão a gente se torna aquela pessoa mimada, imune ao sofrimento, imune à dificuldade. A gente tem que pagar e não é em outra vida, não é em outro, é aqui.

A paga é aqui. Então, sim, a gente não merece sempre o melhor, mas a gente merece o que é justo. Quinto, dinheiro não aceita desaforo. Não aceita desaforo. Se você for displicente com as suas contas, se você não tratar com diligência, se você não for, não tiver anotadinho, não cuidar do que entra, do que sai, gastar mais do que ganha, ele não leva desaforo para casa. A partir do

momento que você tratar o dinheiro com a seriedade que ele merece, você vai parar de ter comportamentos infantis e adolescentes e querer resolver traumas do passado na tua parte financeira. Sexto, sorte existe, mas não é essa sorte aí muito de ganhar na mega cena, não. A sorte para mim, ela é o casamento de pessoas preparadas com oportunidades. Então, quanto mais preparada eu me torno, quanto mais preparada eu invisto, mais sortuda também fico. Essa foi uma virada de chave porque eu esperava que as coisas caíssem muito no meu colo. Mas

eu me dei conta que eu vou ficar preparada porque se o cavalo passar na minha frente, eu jogo a cela em cima e vou embora. Sétimo, não importa quão triste seja a história, se é um parente próximo, não importa a tristeza que a pessoa esteja contando. Não empreste o seu nome, não empreste o seu cartão de crédito, não seja avalista, não seja fiador. O nosso nome é o que a gente tem de mais precioso. E certa vez eu emprestei o meu nome para um parente muito próximo, digamos, família. E

depois, um pouco mais para frente eu acabei deixando meio que na mão da pessoa. E quando eu passei por um momento difícil que eu precisava, tava passando por um final de um relacionamento e estava comprando a minha casa, eu quase perdi o negócio porque eu descobri que o meu nome estava sujo e não era por mim e foi um parto para fazer esse nome limpar. Ah, mas é família. Ah, mas não pense, gente, o CPF de vocês é uma coisa de vocês. Tratem com responsabilidade. Tem pessoas que

têm que pagar pelas próprias irresponsabilidades financeiras. Oitavo, não peça conselho para qualquer pessoa, principalmente uma pessoa que você não se espelha. Eu vejo muitas pessoas com uma necessidade muito grande de validação, pedindo conselho para pessoas que elas nem admiram e nem seriam. Como por exemplo, uma pessoa tá passando por um dilema no casamento e fica insistindo em pedir conselhos para uma pessoa que é solteira e ou então para uma pessoa que é recém divorciada, uma pessoa que tá assim super avessa ao casamento, ela vai te dar os piores conselhos possíveis. Isso é só um exemplo. Então tomem

cuidado. Conselhos geralmente devem ser tomados de pessoas das quais tem uma vida que a gente admira e que a gente respeita muito. Nove. Os seus parentes não precisam saber de todos os seus passos quando você não mora mais com eles. O que eu vejo muito são alguns casamentos enfrentando seríssimos dilemas por pessoas que insistem em trazer os pais para dentro dessa relação. Eu me lembro que eu me

relacionei uma vez com a pessoa e nós decidimos comprar um negócio em conjunto e essa pessoa, né, a gente bateu cabeça e decidiu que fazia sentido pra gente pagar um pouco mais nisso e a pessoa contou pra mãe. E aí a mãe fez um verdadeiro inferno na nossa cabeça, dizendo que a gente tinha feito errado, que ela conseguiria mais barato, que foi um absurdo que a gente pagou, não entendendo os nossos porquês. E teve esse gasto de energia muito grande, passar semanas tendo que explicar algo que fazia sentido pra gente. Quando vocês deixam os pais de vocês, eles se tornam parentes. A sua família é aquela que tá debaixo de um teto. E quando eu

entendi isso, os meus relacionamentos mudaram, meu casamento foi outro. Então, não fica trazendo eh decisões, eh, atitudes que você precisa definir com o seu cônjuge para dentro do do poderio do pai de vocês. Pensem bem, décimo, família machuca e às vezes mais do que a gente gostaria. Eu sei que para algumas pessoas que têm um bom relacionamento familiar, quando isso acontece, parece o fim do mundo e realmente soa como fim do mundo. Acontece que não, mesmo sendo parentes, tendo um vínculo sanguíneo, eles não deixam de ser pessoas. E como

pessoas estão super suscetíveis a nos decepcionar, a nos desapontar, a nos ferir e a nos magoar. Cabe a nós entender que antes de qualquer vínculo existe ali uma pessoa e assim como você também pode falhar na relação. 11. Os seus pais não são perfeitos, muito longe disso, e eles vão errar feio em algumas partes da sua criação. São anos te criando e muitas vezes os nossos pais eles estão sendo pais pela primeira vez.

Eu, como filha mais velha, os meus pais estavam sendo pais pela primeira vez. Obviamente que meu irmão, que é a rapa do tacho, que veio 15 anos depois de mim, tem outros pais, ele tem outra configuração familiar. O que cabe à gente é com o tempo entender duas coisas que hoje eu olho pros meus pais com um olho mais carinhoso. O primeiro de tudo é que eles tinham 50% de de chance de acertar sendo pais e 50% de chance de errar. Então, para mim, qualquer coisa nessa meiúca aí era podia acontecer, porque, como eu disse no passo anterior, eles são pessoas. E outra coisa, nós não

podemos negar que os nossos pais não tiveram tanto acesso à inteligência emocional, ao tratamento terapêutico, à saúde mental, como a nossa geração tem. Então, às vezes, a gente tem muita noção, a gente tem muito amadurecimento, às vezes até que os nossos pais, mas porque nós tivemos outros acessos. Falou-se mais sobre saúde mental na nossa geração, como nunca se falou antes. Então isso traz pra gente um certo olhar de que às vezes eles são imaturos, não por maldade, mas porque eles não tiveram os nossos acessos. 12. Coloque músculos no

seu corpo. Meu bem, quando você estiver num CTI, quando você estiver à beira da morte, o que te sustenta não é o seu cabelo bonito, a sua pele glow, são os músculos que você tem no corpo. Se você quer dignidade na sua vida, para não depender de sentar para fazer xixi, de levantar de uma cadeira, meu bem, coloca uns músculos nesse corpo. 13. Uma vez na vida, conquiste o corpo do seu sonho. E

eu digo que é conquiste, porque é muito difícil. Geralmente os nossos sonhos assim tem corpos muito difíceis de difíceis de manter. Eu tive esse corpo uma vez na minha vida. A barriga com sixpack, eu queria toda aquela definição muscular, mas é um corpo que no dia a dia e na rotina eu não consigo manter pelo volume de treino, por alimentação que eu precisava ter, a rigidez na alimentação que eu precisava ter. Mas eu acho que é importante porque te faz se olhar de uma maneira muito empoderada.

Então eu sugiro que alguma época na sua vida você fala assim: "Eu vou lutar para ter um corpo dos sonhos e e ter esse corpo". 14. Não tenha medo de mudar de opinião. Gente, é sério. Não dá para eu ter 40 anos com opiniões que eu tinha com 20. A minha visão de mundo era

diferente, os meus amigos eram diferentes, era uma época completamente diferente, eu era outra pessoa. Tudo bem, alguns valores eles se mantém ao longo de toda a minha vida, mas opiniões, tenham em mente que elas vão mudar e ainda bem por isso. 15. Gaste um tempo precioso descobrindo qual é o seu verdadeiro sonho e não o sonho dos seus pais, não o sonho dos seus filhos, não o sonho do seu cônjuge. Principalmente nós mulheres temos uma tendência a nos anular quando o assunto é as nossas vontades, os nossos sonhos não se paralisem. Você pode participar da

conquista do sonho do seu marido, você pode conquistar do seu filho, da sua noiva, seja lá quem for. Porém, não se esqueça que você também é um ser humano com sonhos e que eles só dependem de você. 16. Não coloque preço no serviço de outras pessoas. Se você não pode pagar por aquele valor, você agradece gentilmente quando a pessoa te passa o orçamento, vira as costas e vai embora.

E um dia podendo pagar, você retorna. Mas nunca olhe para uma pessoa e diga: "Eu consigo mais barato não é tudo isso. Meu Deus, que absurdo. Nossa, no momento nem sei se um dia eu vou poder pagar". Você não precisa dizer isso. 17. Não

saia herdando desafetos alheios sem conhecer minimamente um pouco da história. Lembrando que toda história tem três versões, a minha, a sua e a situação verdadeira. Não compre chumbada dos outros. Às vezes o que você vai acontecer é ver as duas pessoas reatando, se dando bem e você ter comprado a briga, ficar de fora e ter arrumado um desafeto pro resto da sua vida. 18. Seja uma pessoa generosa. A

vida retribui quem não esconde o trabalho pra pessoa do lado copiar. Esses dias eu vi um mem: "Como será que está aquela pessoa que ficava escondendo a prova o trabalho para ninguém ver? Será que ela tá muito além na frente dos outros?" A vida me mostrou ao longo desses 41 anos que todas as vezes em que eu não retive meu tempo, o meu conhecimento, a minha sabedoria, o meu auxílio, a minha ajuda de alguma maneira, Deus retribui. Vem de volta. Às vezes

não da maneira como você imagina, mas vem de volta. 19. Ainda falando em Deus, não importa quanto tempo longe, se aproxime de Deus, cuide da sua espiritualidade. É ela que sempre vai te sustentar quando os chã quando o chão for retirado do seu pé, quando todo mundo virar as costas, quando todo mundo tá cuidando da própria vida e você tá naquele buraco escuro, é apenas Deus, é apenas a tua espiritualidade que te sustenta. 20. Não discuta com pessoas

viciadas em algo ou aquelas pessoas que t algo como centro da vida, por exemplo, pessoas work holic na vida dela é aquele cargo e é aquele trabalho. Uma pessoa dessa geralmente não tem falas racionais. Elas falam muito mais guiadas eh por uma forma emocional, por uma forma sentimental. vão defender com unhas de d com unhas e dentes. Geralmente são pessoas que acham que tudo é um ataque, que todo mundo quer tirar aquela menina dos olhos. Não

discuta, você sempre vai perder para essas pessoas. 21. Seja útil de alguma maneira. Eu sei que é importante irmos atrás dos nossos sonhos, dos nossos desejos, das nossas vontades. Mas, pelo amor de Deus, correr apenas do que eu quero, do que eu desejo, é o caminho mais rápido para frustração. É

importante que nossa vida também seja guiada um pouco para as outras pessoas. 22. Experimente sabores novos. Vocês não têm noção do que perdem por ser extremamente rígido. Principalmente, meus amigos aí, né, com paladar infantil. Experimente sabores novos.

Você pode se frustrar e não dar certo, mas pode se tornar o seu novo sabor favorito. 23. Estude os mais diversos temas. Eu tenho falado recorrentemente nisso. Não seja uma pessoa rasa. As

oportunidades costumam cheergar para essas pessoas interessadas, estudiosas, que estão sempre antenadas nos mais diversos assuntos e não somente na vida daquela influencer. 24. Não tome decisões de cabeça quente, nem muito alegre e nem muito triste. Estes são estados emocionais que não nos dão todas as possibilidades de melhores decisões. Sabe aquela coisa de quando você tá muito empolgado no lugar e fala assim: "Não, vamos sair no sábado que vem e você diz que sim e chega o sábado e você se arrepende amargamente de ter aceitado aquele convite?" Pois bem, não são bons

estados para tomar decisões. 25. Aprenda a se comunicar. E aqui eu não estou falando apenas de oratória, de técnicas para falar em público, mas aprenda a ser assertivo nas coisas que você está falando. Falar de forma clara, de forma objetiva, de forma respeitosa. Vocês não

têm noção. Isso é mudança de vida em trabalho, mas principalmente nas relações de vocês. Muitos relacionamentos têm acabado porque as pessoas simplesmente não sabem se comunicar. 26. Não, o mundo não está nem aí paraas suas opiniões, pros seus pensamentos. Então, você não tem a

obrigação de ficar saindo dando opinião sobre tudo e todo mundo. Você pode e deve construir as suas opiniões, mas tome cuidado para não ser uma pessoa que fica disparando a todo momento. Às vezes é bom a gente calar e também ouvir outros tipos de opiniões e perceber que temos outros fatos para observar na vida. 27. sempre avalie em coisas que você está fazendo, em trabalhos, em relacionamentos, se você está persistindo porque acredita no sucesso daquilo ou se você tá insistindo porque você é teimoso e tem medo de mudar. São

coisas bem diferentes. 28. Quanto mais você adia as suas decisões importantes, mais difícil fica de você tomá-las. É uma ideia às vezes que a gente tem de não vai deixando passar o tempo e passa o tempo e passa o tempo. E aquela velha história, quando você erra uma estação de trem, você tem que descer na próxima.

Você não tem que esperar 20, 30 estações pra frente para decidir descer desse trem que não vai te levar a lugar nenhum, porque a estação já ficou lá atrás. 29 vez ou outra, esporadicamente, tenha como objetivo analisar as pessoas que te cercam. As pessoas mudam, as intenções também. Não mantenha por perto pessoas só porque, ah, ela tá há muito tempo na minha vida. Você muda, elas mudam. Tem pessoa que não tem mais por

caminhar com a gente. 30. Conheça logo o seu estilo. Quanto antes você definir o seu estilo, o tipo de roupa que você se sente bem e não quer modinha, o tipo de roupa que te valoriza, independente que não valorize outra pessoa, você vai poupar muita grana. 31. não tá

conseguindo guardar dinheiro, abraça uma conta, cara. Não tem essa de, ah, eu vou esperar juntar para fazer a gênero. Assim, galera que veio do nada, que não tem mais muito por onde juntar, o negócio para poupar dinheiro é faz uma dívida, mas faz uma dívida alta, abraça aquela dívida que você que chega assim, te dá um um friozinho na barriga, pode ter certeza que você vai dar um jeito de pagar essa conta. 32, você não precisa ter a razão no trânsito, você precisa é não morrer por causa de discussão idiota. E tá cada vez pior. 33. Fazer a

pêsega, a egípcia, a sonça te leva muito mais longe do que ser a pessoa desbocada, que fala mesmo, que não aguenta calada. 34. Procure entender porque em determinadas situações, quando se repetem na sua vida, você reage daquela forma e você reage mal. Quando você entende a raiz dessas suas reações, vai te poupar um caminhão de sofrimento, de desgaste, de relações acabadas. 35.

Não apareça de surpresa na casa dos outros. Eu nem preciso elaborar muito sobre isso. 36, uma boa noite de sono. Investir numa boa cama, numa boa temperatura, numa higiene do sono. Vai fazer melhor pra sua pele do que esse monte de creme caro que você tá comprando. 37. A bênção chegou, foi

abençoada aquele emprego, aumento de de salário, o carro novo, a casa. Cala a tua boca. Nem todo mundo tá torcendo por isso. 38. desenvolva a sua intuição, dê mais crédito para ela. Conforme mais

maduro a gente vai ficando e conforme a gente se aproxima da nossa espiritualidade, você não tem noção de como está atento a esses sinais, alguns comportamentos que se repetem, ao susurrinho do Espírito Santo, ai te poupa de tanta decepção. 39, mantenha os seus exames em dia. Vocês não tm noção, gente. Depois do 30, dos 30, eu senti que meu corpo foi acelerando e parece que se degenerando. E eu fui descobrindo coisas que eu achava tanto que era assim, ah, uma doença de velho assim, e eu já estava com essas doenças autoimunes, hipotiroidismo. Então, mantenha eles em

dia. 40. Assista semanalmente aos episódios de um tal de um podcast chamado, ah, acho que é Descobrir depois de adulta, porque daí quem sabe com as cagadas dessa host que vos fala, vocês serão poupados de muita dor de cabeça. Um beijo, até a próxima. Yeah.