---
video_title: "EP 236: Feche essa boquinha de \"sacola\""
video_id: cA82tOFfxCU
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cA82tOFfxCU
video_date: 2026-01-09T09:45:04+00:00
video_description: |
  Tomar decisões importantes falando demais pode custar caro — emocionalmente, profissionalmente e até espiritualmente.
  
  Neste episódio, eu falo sobre a maturidade que existe em aprender a fechar a boca na hora certa, escolher melhor com quem dividir seus planos e entender por que buscamos tanta validação externa antes de agir.
  
  Ao longo do vídeo, converso sobre:
  -Por que buscamos aprovação desde a infância
  -O perigo de pedir conselho para quem não vive a sua realidade
  -Como opiniões bem-intencionadas podem confundir mais do que ajudar
  -A diferença entre aconselhamento saudável e dependência emocional
  -O papel da responsabilidade pessoal nas grandes decisões da vida
  
  Nem todo mundo é confiável para ouvir seus planos.
  Nem todo conselho deve ser seguido.
  
  E crescer, muitas vezes, é decidir com medo mesmo — e bancar o resultado.
  Se você sente que fala demais antes de decidir, esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem decisões na vida que não dão errado porque a gente não pensou direito, dão errado porque a gente falou demais, abriu a boca cedo demais, falou pra pessoa errada, no momento errado buscando uma validação que não deveria vir do outro. A gente chama isso de trocar ideia, de pedir um conselho, mas muitas vezes é só um medo disfarçado de conversa, um medo assim, sabe, de assumir a própria escolha, de bancar o nosso desejo. E hoje eu quero conversar com você, boquinha de sacola que conta demais, que pede opinião demais, que se abre demais, que acaba terceirizando assim a sua própria coragem. Porque assim, pra gente amadurecer, passa por uma coisinha muito difícil, saber que nem todo mundo precisa saber da sua vida e que nem toda opinião merece sentar na mesa da sua decisão. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, de uma forma realista, como a gente chama por aqui, de dar umas tamancadinhas aqui, acular tudo para te acordar pra vida, tudo para te colocar nesse movimento do autoconhecimento. Meu

nome é Andreia Sociá também no Instagram e TikTok produzo muito conteúdo sobre isso. Eu tenho certeza que vai te ajudar. Então aproveita, já me segue por lá, ajuda a divulgar. Essa é a moeda que ajuda muito o criador de conteúdo. Se você me assiste pelo YouTube, aproveita e se inscreva neste canal. E o episódio

de hoje é para você. Boquinha de sacola, boquinha de sandália arrebentada, sabe? bocona aberta ou como eu costumava dizer assim mais antigamente, talvez você, milênio, vai me entender, o bocão da royal. Quem não se lembra dessa gelatina que tinha uma gelatina bem grandona, que tinha uma bocona? Exato. Você que tem a boca

aberta demais, você que, sei lá, não consegue manter para si um sonho, um desejo ou algo que te contaram, ou uma confidência que te falaram, ou uma grande decisão que talvez você precise tomar e parece que tem que estar o tempo inteiro eh precisando de outras pessoas, dizendo: "Vai lá, faça, tenha a certeza". Precisamos entender que somos seres sociais. Já falei isso aqui em diversos outros episódios. Somos seres sociais. Não fomos feito, por mais que você goste, por mais que te faça bem, mas não é bom para o homem que ele seja só. E

Deus foi lá, catou um pedacinho da costela, podendo pegar tanta coisa do homem e nos criou. E estamos aqui e estamos buscando sempre e pelas relações. O ser humano ele é movido pelas relações. Não à toa uma das maiores invenções do século, acredito, depois de internet e tantas outras, mas uma que veio para ficar são as redes sociais. goste você ou não, seja tóxico ou não, eh, milite você ou não, as redes sociais elas deram certo pelo único fato de que somos seres sociais, somos seres fofoqueiros, queremos saber eh eh saber da vida dos outros, somos seres tão sociais que a gente, por mais ilógico que isso seja, nós buscamos a validação social.

Tanto que acho que o o primeiro maior medo é da morte, o segundo é falar em público, porque justamente est estamos sendo avaliados, estamos sendo julgados. Então, o nosso medo do falar em público não é o medo do falar, é o medo do errar em público. Porque ora, o meu par, a pessoa ali, o ser humano, ele vai est me validando. Por isso, tantas pessoas, por exemplo, eh não conseguem criar conteúdo, porque tem este receio do errado, porque está sendo sempre avaliado. E é um desafio, por mais que eu diga pr vocês, nossa, eu tenho uma autoestima muito boa, eu tenho uma autoconfiança legal, é óbvio que tem horas que eu não dou boa.

E por exemplo, eu tenho algumas coisas como não ler os comentários dos meus vídeos, porque para mim os comentários de vídeo, e me perdoe a analogia, estão tal qual o esgoto do Twitter. Então ali as pessoas não têm vergonha de ser más, não tem vergonha de ser rude, não tem vergonha de ser burra, inclusive. e saem falando coisas assim aqui também mesmo. Eu vejo que as pessoas antes elas iam muito no direct, se escondiam e hoje não. A galera dá as caras mesmo com discurso de ódio, sem nenhum pudor.

Mas somos seres sociais. Eh, na fase eh quando nós somos crianças, nós estamos ali eh querendo a validação do mundo onde a gente vive. Qual é o mundo que eu vivo enquanto criança? O da minha casa. Então eu busco a validação dos meus pais. Quando criança eu estou saindo

paraa rua, geralmente eu busco validação dos meus coleguinhas. Então eu começo a fazer o que os meus coleguinhas estão fazendo, brincar como eles estão brincando. E aí tem o machão da rua e aí eu quero eh agradar essa pessoa. Quando eu vou pra minha adolescência, isso se intensifica a níveis exponenciais de busca por validação, porque eu tenho que pensar que eh na minha adolescência eu estou numa completa ebulição hormonal, eu estou saindo do âmbito mundo familiar e conhecendo que é o mundo das outras pessoas. Eu estou num período de pré-julgamento absurdo, tantas coisas acontecendo comigo, eu não entendo.

Então, eu acredito que a fase da adolescência é sim a onde a gente olha muito para fora. Tem que me aceitar, eu quero fazer parte de uma rodinha. Mesmo uma pessoa que fala assim: "Ah, eu vou me excluir". Ela tá escolhendo eh fazer parte aqui dessa exclusão. Ela quer ser o diferente e mesmo nos diferentes, acabam buscando os seus iguais. Então,

eu busco por validação também. Eu quero que as pessoas eh o intuito do ser humano é ser amado. A gente quer ser amado, a gente quer ser gostado. Quando a gente vai à luz da Bíblia e Jesus frisa tanto nessa importância do servir o outro, de amar o outro, veja, o primeiro mandamento é amar ele sobre todas as coisas, o segundo é o outro como a ti mesmo. Então Deus tá deixando muito claro aqui que existe e precisa existir a relação com o outro, o olhar para o outro. Então, eu passo a minha

infância, adolescência e na fase da vida adulta, eu acredito que é um um dos momentos mais perigosos de se buscar a validação externa. É um momento onde eu tomo decisões sérias em relação à minha vida. é um momento onde eu defino eh profissão, é onde eu defino muito o meu futuro e ou mesmo ali depois que eu já estou formada e tudo mais, mas eu vejo que é onde a gente começa a abrir muito a nossa sacola. É quando eu começo a achar que eh tendo essa ideia meio juvenil mesmo, eu tô falando ali do início da vida adulta, que todo mundo que tá à minha volta é confiável. E aí eu acho que colocar para fora é uma forma de validar as minhas atitudes, o que eu penso, o que eu desejo. Então eu coloco muito para fora.

Depois vem a maturidade mostrando que ai ai festa esta boquinha, boquinha de siri, meu amor. Quanto mais tu fala maior é a chance de morrer pela tua boca. Então o início essa fase, né, da saída da adolescência pra vida adulta, ainda com esse ideal de grandes amigos, de podemos confiar em todo mundo. E o mundo é um lugar maravilhoso. Quando eu vou, por exemplo, pro ambiente de trabalho, que é uma selva, eu descubro que abrir a boca demais e com a pessoa errada no momento errado pode ser fatal.

fatal, inclusive, não tô falando aqui de morte, mas fatal para para a carreira que eu quero ter, fatal, pra visão que eu quero, aonde eu quero chegar quando eu falo demais. E aí o grande problema é que mesmo falando demais e buscando validação demais para tomar as nossas escolhas, escolher o que a gente precisa fazer, e aqui eu quero, esse episódio é muito mais nesse sentido, dessa boquinha de sacola que a gente vive abrindo, principalmente para validar as nossas atitudes e opiniões que eu quero ter e não a boca de sacola para fofoca e outras coisas que também é um outro grande perigo pra gente, é que Somente o dono da o dono da casa sabe onde ficam as goteiras. Por mais que eu tente deixar o mais claro, lúcido e com riqueza de detalhes a pra pessoa que eu tô contando, de fato sou só eu que sinto. É o dono da dor que sabe quanto dói. Eu posso dar 1000 exemplos, mas é a tua pele que tá sentindo. Só que a gente

é e eu vejo assim, né, quando um casal termina assim e você vai ouvir os dois lados, são falas muito envezadas, porque é uma fala ah do que cada um sentiu. E é difícil até julgar, porque as pessoas sentem de uma maneira diferente, elas passam pelas relações de uma maneira diferente. E quando eu escuto, né, uma história, uma briga entre amigos e tudo mais, você vê que uma parte ela vai sempre falar daquilo que ela passou, que ela acredita que para ela faz sentido com as nuances de uma situação que só ela entende o contexto. Então, por mais que ela me conte os dois lados, é difícil, né? Eu lembro que eu tinha uma relação e era uma relação aos olhos dos outros, uma relação pro externo muito boa, uma relação de muito companheirismo, uma relação até de grande amizade antes da relação, um relacionamento que onde parecia que tudo dava certo, é muito parceiro e tudo mais. Eh, e por

e não tentando eh esconder o que se passava entre quatro paredes, mas de fato se dava bem e tudo mais, mas obviamente não era 100% daquele jeito. E aí a gente vai escolhendo, vai colocando o que quer mostrar. E quando nós nos quando a gente separou, eu me lembro que eu ouvi de muitas pessoas, que loucura. Eu não consigo entender. Não faz sentido o final da relação de vocês, porque vocês se davam tão bem, vocês funcionavam tão bem.

E aí entra aquela velha máxima, só o dono da casa, sabe exatamente onde ficam as goteiras. E foi difícil falar pra galera que não, no off acontecia muita coisa que não fazia sentido. E foi uma decisão, ela foi uma decisão solitária, porque eu fui aprendendo ao longo do tempo e depois de muitas relações que, por exemplo, na tomada da tua decisão, por exemplo, tem gente que vai botar lenha pelo simples fato que ela quer ver o circo pegar fogo. Tem gente que é movida por circos pegando fogo. Elas gostam do do rolo, do babá, da confusão, de uma pauta nova, de uma fofoca nova. Então, tem gente que vai

colocar lenha. Mas também existem aquelas pessoas que nos amam tanto e tentando nos proteger do que elas acham que está certo ou errado, elas podem acabar minando as suas decisões, colocando indecisões, fazendo algumas perguntas e sobre sentimentos que só você sabe como sente. E nesse caso eu sentia muito isso, que as pessoas achavam que sabiam muito sobre a relação, é pela minha força de fazer dar certo, pela nossa teatralidade, o nosso teatro ali de não passar muito para fora o que de fato se passava entre quatro paredes, porque eu nunca gostei de demonstrar muito o que se passa dentro da relação. Eu sabia que a decisão, se eu perguntasse para alguém, ia ser envzada. Eu sabia que se eu dissesse: "Olha, eu estou pensando, não, vocês dão muito bem, a relação é assim mesmo e tudo mais". Então, quando eu

tomei essa decisão, peguei muita gente do supetão, que depois posteriormente foi entender por diversas situações que foi a melhor coisa que eu tinha feito. E tanto é que eu tentei, neste fim de relacionamento nunca me justificar, só dizer: "Gente, eu tava dentro, eu sabia o que que era e foi a melhor decisão". E muitos depois disseram: "Nossa, realmente conhecendo melhor a pessoa, hoje a gente vê que foi o melhor para você". Quando eu fui mudar de carreira, quando eu tive que deixar, queria muito já deixar os 5 anos que eu fiz de engenheira civil, mas os 10 anos eh na profissão, eh eu eu ventilei com algumas pessoas, confesso que não foi uma decisão tomada muito silenciosa. Eu já tava ventilando.

Eu acho que até para falar em voz alta, para eu começar a cimentar aquela ideia na minha cabeça e ouvi de tudo, tudo, tudo vocês possam imaginar, desde meu Deus, larga logo até tenha calma, pensa bem até nossa, você é louca, não faça isso, vai ser a pior decisão da sua vida. Eu ouvi dos três, mas foi uma decisão que eu fui cimentando com tanto tempo. Eu demorei tantos anos para tomar essa decisão que a hora que eu dei o basta acabou, mas confesso que eu poderia ter tomado antes se eu tivesse fechado um pouco a boca. Essa decisão foi aberta para pessoas ali que, beleza, algumas me amavam demais, queriam meu bem, achavam até que estavam fazendo meu bem e não tavam. e me desanimaram.

Teve um outro episódio, por exemplo, quando eu até na parte da transição de carreira, quando eu tive a ideia de começar a produzir conteúdo, o ano era 2019, eu tava conversando com um amigo meu e tal e ele falou: "Cara, eu acho que tem que ser, tem que começar a produzir conteúdo e tudo mais e não sei o qu". Inclusive, essa pessoa foi meu sócio. Depois ele acreditou tanto em mim na produção de conteúdo que, cara, cresci meu perfil muito por causa dele, do Rodrigo. Ele foi meu sócio durante muito tempo nos programas de emagrecimento. Mas eu lembro que para um grande amigo meu, eu falei: "Olha, eu vou começar a criar conteúdo, começar a falar ele é sobre o quê? Ah,

eu vou fazer aqui fitness e tudo mais e eh vou começar a falar de emagrecimento. E eu lembro que essa pessoa na época tinha uma uma nutricionista na minha cidade que que produzia conteúdo e tinha assim um número bacana de seguidores. E aí ele falou: "Ah, mas já tem a fulana, né? E nossa, vai ser difícil crescer tanto, ter tantos seguidores quanto ela". E eu lembro que quando eu vi isso, eu falei assim: "Ai, caramba, não tinha pensado por esse lado."

E aí a sorte que esse mesmo amigo meu, o outro, né, que que aceitou depois de ser sócio, ele falou: "Cara, eh, esse cara não vai ser seu cliente, ele pode ser seu amigo e tudo mais, mas ele não vai ser seu cliente. Começa a pensar nos seus futuros clientes, nas pessoas que vão ser beneficiada pelo produto que você está vendendo. E aí eu já logo limpei isso da minha cabeça, mas veja, se me pega num momento um pouco mais frágil, eu não começo a criar conteúdo por culpa dele, não por culpa minha, porque eu não deveria ter ido tentar buscar validação. Porque o que eu tava querendo isso não era dividir o pensamento, era buscar validação, era que alguém dissesse: "Vai, é isso mesmo, você tá no caminho certo." E amadurecer, gente, é lidar com esse fato de que você precisa assumir a responsabilidade pelas suas atitudes, pelas suas escolhas, que você vai ter que dar o passo e assumir o 50% de chance de dar certo e o 50% de chance de dar errado, porque é a sua vida.

Tem gente que te ama demais e vai atrapalhar nessa decisão. Tem gente que não te ama na dica e também vai atrapalhar nessa decisão. Tem gente que não tem repertório suficiente para te dar e a essa tomada de decisão. Como eu vejo pessoas, por exemplo, que são casadas pedindo conselhos e pedindo e eh validação pra gente solteira. Ô, minha gente, tem repertório para entender o que é o casamento, sabe? E, e, e aqui de longe, nunca,

jamais dizendo que não peça conselho, eh não tome as suas decisões. E não, a gente precisa procurar os conselhos, a gente precisa entender eh às vezes saber que alguma pessoa já passou por aquilo, entender que tem gente que tem uma capacidade técnica de te orientar naquela tomada de decisão, mas é, não pode ser qualquer um. E o fechar a boca de sacola aqui, a a a atenção que precisa ser dada para isso é não é todo mundo que está apto a ouvir um sonho, um plano, um desejo, uma intenção. Não é tudo que buscando conselho deve ser acatado, porque mesmo a pessoa sábia, mesma pessoa que passou, ela não é o dono da casa, ela não conhece milimetricamente onde ficam as goteiras. No fim das contas é você que banca a tua decisão, é você com medo, com receio. E

a Eu acho que isso assim às vezes não entra na cabeça das pessoas. Quando eu digo, fiz uma transção de carreira, deixei 10 anos e tal, me joguei no mundo da criação de conteúdo e tudo mais, eh, fui perdendo medo com essas coisas. É assim, eu fui perdendo medo, não quer dizer que as minhas mudanças foram isentas de medo. Óbvio que com o tempo, com o repertório, tomando decisões, você vai eh criando um um pouco de de casco para tomar as decisões, mas elas não foram tomadas sem medo. Até hoje as minhas decisões carregam um será e então assim eh se você diante de algumas situações que você tem na sua vida, eh você conhece a história e tudo mais, mesmo assim observa mais, pondera mais, ore mais.

Vou falar aqui como cristã, a gente perdeu essa coisa que quando você vai lá no Velho Testamento e lê as as histórias e tudo mais, você vê muito povo de Deus buscando Deus para tomar decisão, o que ele acha, queimando sacrifícios, não tomando a decisão até que Deus respondesse. Eu lembro de Gideão, quando Deus chega para ele, Deus, Deus não é o mensageiro. Deus fala, Gideão, seguinte, Midianita tá ali enchendo a a osso pacovar do seu povo. Vamos derrotar essa galera. Fica tranquilo. Vamos derrotar essa galera e

eu estou te levantando para levantar. Gideão olha para Deus e fala assim: "Não tenho certeza, meu pai, não sou a melhor pessoa. Vamos fazer assim. Se eu colocar uma lã aqui e e e no dia de manhã tiver o orvalho em volta dela e ela tiver seca, eu vou entender que o senhor tá falando comigo que é uma confirmação, tá? Acontece. Acorda, tudo

molhadinho em volta, orvalho da manhã, lã seca. Gideão faz o quê? Não, vamos confirmar aí. Vamos confirmar. Então, vamos fazer o seguinte. A lã acorda

molhada em volta corda seco e Deus vai lá. E porque Deus ele não se irrita com a nossa nossos pedidos de confirmação. Ele o que deixa Deus boladão é a gente não nem procurá-lo para tomar as nossas decisões. Sair tomando milhões de decisões e depois socorro Deus, o que é que eu faço? Então, talvez você esteja diante de grandes decisões ou mesmo para suas futuras decisões. Aprenda a fechar um

pouco essa tua boca. Aprenda a sabe vigiar até de quem você pede o conselho. Não tem para quem pedir, não tem uma segurança para quem pedir. Ora, escreve num papel, vê, tenta analisar todos os fatos, não responde de imediato, pensa mais, reflete mais, sabe? Pensa em talvez pessoas que tenham mais maturidade, que podem te aconselhar e que mesmo aconselhando não precisam ser acatadas na sua totalidade. No final das contas, é só

você que sabe onde ficam as vossas goteiras. Um beijo e até a próxima. M.