---
video_title: "Ep 262:  Quando tudo começa a desabar ao mesmo tempo"
video_id: eDkbKdeLOl8
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDkbKdeLOl8
video_date: 2026-04-16T10:01:07+00:00
video_description: |
  ATENÇÃO: O vídeo encerra aos 21'. Tivemos um erro na edição.
  
  🌟 Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  
  Você já percebeu que, muitas vezes, as coisas não terminam de forma leve? Elas vão ficando ruins. Vão desgastando. Vão perdendo sentido. E, de repente, aquilo que já foi bom começa a virar peso.
  Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre por que as coisas costumam ficar difíceis quando estão perto de acabar. Relacionamentos, amizades, fases da vida, empregos, ciclos… às vezes o fim não chega como um ponto final, mas como um processo silencioso de desgaste.
  
  A vida adulta tem esse lado cruel: nem tudo termina com clareza, maturidade e conversa. Às vezes termina com afastamento, com frieza, com confusão e com aquela sensação de “por que precisou ficar tão ruim assim?”.
  
  Aqui, vamos conversar sobre:
  • Por que ciclos precisam se desgastar para acabar
  • O desconforto de permanecer onde já não existe mais sentido
  • Como identificar quando algo já terminou emocionalmente
  • Por que insistir pode ser mais doloroso do que encerrar
  • E como aceitar finais sem transformar isso em culpa ou fracasso
  
  Se você está vivendo uma fase em que tudo parece estar piorando, talvez não seja azar. Talvez seja apenas o fim se aproximando.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Em algum momento da sua vida, e você pode estar passando por isso agora, parece que tudo que funcionava muito bem começa a desandar. Relacionamentos que fluíam parece que começa a tropeçar e se esbarrar. Amizades que pareciam ser tão sólidas começam a acumular decepções. O trabalho dos sonhos começa a se tornar um verdadeiro pesadelo. O esporte que você amava fazer parece que de repente começa a pesar e te fazer mal. Às vezes,

sim, pode ser um acaso, mas na grande maioria das vezes pode ser que um ciclo esteja se encerrando. E nós que amamos um controle não sabemos lidar muito bem com isso. E hoje a gente vai falar sobre isso, sobre como identificar possíveis fins de ciclo e como passar muito melhor por isso. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas de uma forma realista. O meu nome é Andreacii.

No Instagram, TikTok @andreiasci eu tenho certeza absoluta que vai ter conteúdo para te ajudar neste caminho do autoconhecimento. Então aproveita e já me segue por lá. Eu falei aqui num episódio muito muito antigo, bom pela data um pouco mais de um ano, sobre desafios que eu estava enfrentando num apartamento onde eu morava com novos vizinhos que chegaram. O que talvez vocês não saibam era o que se passou até que eu chegasse neste apartamento. Eu tinha um apartamento que era meu, era um apartamento, era um MRV pequenininho.

[roncando] Quando eu e o Maonel começamos, eu estava nesse apartamento. Era meu primeiro imóvel, eu estava pagando ele na minha casa, Minha Vida. Eu amava esse apartamento. Só que ele tinha alguns agravantes, principalmente de localização, porque, [risadas] ai meu Deus, era perto de uma linha de trem. Então assim, basicamente dependendo do jeito que o trem passasse ali, parecia que eu tinha que puxar o Maicon para perto de mim, senão o trem passava por cima. E a corretora quando

foi me vender, ela falou: "Menina boba, nada. O trem aqui ele só passa três vezes no dia". Não, ela falou assim: "O trem aqui só passa três vezes". Eu acho que ela só esqueceu de especificar que era três vezes de manhã, três vezes à tarde, três vezes à noite, três vezes de madrugada também. A gente tinha esse desafio de, cara, tudo tremia, fazia muito barulho e tudo mais. E a gente

sentiu de verdade que começou a ficar muito pequeno. Eu acho que tem até bastante a ver com esse esse episódio. É aquele negócio, funcionava muito bem pra gente, tava muito bom e tal, mas de repente a vizinhança começou a mudar, começou a vir uma galera bem estranha assim, tipo mal encarado. Você ia cumprimentar meio grosseiro. Começaram umas brigas aleatórias na frente do meu apartamento. A mulher começou a namorar

um cara e esse cara fumava na janela e aí ele ficava com a mão pra fora e ia diretamente na minha cozinha. Eu tentei resolver de diversas maneiras e ela não parava. O negócio começou a ficar muito estranho naquele lugar e eu sinto que começou a apertar e eu e o Michael, ah, putz, mas é meu, não tem muito o que fazer. a gente vai sair daqui para ir para um aluguel tendo esse apartamento. E aí me veio a ideia de vender esse apartamento. Tinha conversado com

algumas pessoas que estavam lá desde o início, quando eu tava falando: "Não, já botei para vender, já vendi, já vendi, já vendi". Falei: "Ah, quer saber?" Falei: "Michael, vamos procurar um lugar pra gente e se a gente achar num valor legal de aluguel, nós vamos e coloca esse aqui para vender." E foi dito e feito, a gente abriu a boca para vender. O apartamento vendeu e vendeu assim que a gente teve que sair antes do que a gente imaginava. Só que a gente

conseguiu achar um apartamento maravilhoso e realizava muitos sonhos meus porque tinha piscina, ele era maior, eh tinha eh academia, ficava numa região maravilhosa da cidade. Eu falei: "Nossa, perfeito". E tinham três para alugar. O mais barato foi o que deu certo pra gente. Falei: "Nossa, então era muito para vir aqui". E nós

estávamos nesse nesse prédio, um prédio muito legal. Eram, eu lembro que eram duas torres e tava muito legal. A gente gostava muito de de tá ali. A gente gostava dos vizinhos assim de que gostava da gente. As zeladoras maravilhosas. Eu acho que eu nunca

conheci zeladoras tão maravilhosas igual aquelas duas. E a gente conversava e brincava e não sei o que. Eu adorava morar ali. Um dia andando com a Luuli deu um ciricutico, sabe? ciricutico, fogo no butico. E na rua de baixo tinha

acabado de construir um prédio, um prédio maior, um prédio com eh o que a gente morava acho que era 75 m², esse dava 125. Aí tinha piscina, tinha, não era uma piscina bonita como a gente tava, mas tinha piscina, tinha uma academia mais nova, era um prédio mais novo, eram menos apartamentos por andar, não era em blocos porque o nosso lá eram duas torres, então assim era bastante gente, bastante gente na academia, bastante gente na piscina. E aí eu pensei: "Não, ali vai ter menos gente e tal, tal". Me deu um fogo no boutique e eu tava querendo um espaço para gravar o podcast, tal. Falei: "Ah, em vez de eu local sala, eu pego um espaço maior, daí eu transformo um quarto no estúdio que nunca virou um estúdio". e me deu esse

fogo no botico, sem explicação. Tava tudo maravilhoso no prédio onde a gente tá, mas aí eu comecei a arrumar pelo em novo. Ah, não tá funcionando, que não tá legal, que piriri pororó, que eu não tô gostando, que não sei o quê. E dei na cabeça que eu queria mudar. O aluguel era o dobro do que a gente estava pagando, mas ó, tava entrando dinheiro, dava, né? Tinha conseguido vender o

apartamento, não vai dar certo e tal, tal, tal, tal. Ai, a gente tanto empurrou que foi. E a princípio foi muito legal assim, no primeiro mês, ah, teve um evento bem no dia da mudança, o Maon tava com dengue. Eu falei que aquilo foi um prenúncio da gente saber que ali tudo ia dar errado. E eu fiz a mudança sozinha, eu e os caras da mudança, o Mike, tendo eh dengue hemorrágica, a a gengiva dele sangrando, a gente fazendo mudança, aquela loucura.

E aí quando a gente já entrou, a gente já percebeu que era uma vibe estranha, uns vizinho, nariz para cima. uns comentários no grupo assim do prédio assim, todo mundo se achando muito incrível, muito maravilhoso, um povo brigando por besteira, principalmente. Eu vi algumas pessoas tratando mal zelador, porteira, aquilo, eu comecei a ficar meio p da vida e nós entramos nesse prédio e aí no nosso apartamento já o lavabo não funcionava, a gente começou a ver algumas fissuras. Um dia chegamos no nosso apartamento, tinha gente dentro do nosso apartamento consertando a fissura, não foi avisado pra gente, sabe aquela coisa meio truncadona. E eu vendo isso, ai fingindo que eu não tava vendo, né? Ai, não tá

acontecendo, não estou vendo. Mas eu sei que assim, tanto que eu tenho uma visão desse apartamento sempre tudo muito escuro. É, é, é uma parte da minha vida que eu vi tudo muito escuro. Eu tenho a sensação que ele era escuro. Eu não sei, apesar de ser maior de ter uma janela imensa. No segundo mês começou a

construir um apartamento do lado, um prédio do lado, e entrou na fase de fundação. O nosso apartamento vivia, quem mora no interior do Paraná sabe a cor da nossa terra, meu bem. Carmezim, vermelho de manchá. Então, nossas janelas tinham que ficar fechada o dia inteiro, mesmo assim entrava poeira, tava sempre sujo. E eu falava: "Meu Deus, aqui vai pelo menos um ano e meio, dois anos construindo isso. Vai ser e

barulho de obra". Aí a piscina quando nós entramos era inverno, né? E aí quando começou a ficar verão, o povo brigando porque não tem que aquecer, não tem que aquecer. E aí você descia para tomar sol, parecia uma vibe pesada, todo mundo te olhando meio estranho, umas conversas meio torta. E eu comecei a me sentir pequena naquele lugar. Parecia

que eu não cabia naquele lugar. Parecia que eu era, parecia até pobre para tá ali, sabe? E esse sentimento foi me tomando. Não deu dois meses. Era um apartamento novo, era um prédio novo.

Então a gente entrou, vários estavam vagos, então tinha mais isso. Todo dia tinha obra, porque tinha gente fazendo móvel para entrar, fazendo reforma para entrar. Então, todo dia o dia inteiro era bateção de martelo, era furadeira, era gente fazendo eh mudança. E aí no segundo, terceiro mês muda o vizinho, que é o vizinho de cima. Mudou o vizinho de cima, arrastação o tempo inteiro e aí a gente começou a se dar conta que a acústica do apartamento era tenebrosa, era terrível. Então eu lembro de escutar

os passos quando ele saía da cama, daí ele ia pro banheiro, daí ele, eu sabia exatamente onde o vizinho tava andando. Muda um vizinho do lado e aí o barulho intensificou e para piorar mudou um vizinho embaixo. E aí eu falei: "Cara, não tem mais paz aqui dentro. E não tinha paz. E eu e o Maelon, a gente começou a se sentir, sabe, ruim com a decisão. Aí já começou a dar um

arrependimento. Por que que a gente foi sair do outro lugar aqui? Além de tá pagando dobro, tá? Horrível, tá uma bosta. A gente relutou muito porque não tinha dado um ano. Nós entramos em maio,

então a gente teria que ficar até maio para pelo menos não ter multa. Mas chegou em dezembro assim, eu e o Maichael, a gente já tava muito cansado. Tentamos conversar com a vizinha, a vizinha desceu no nosso apartamento, deu um vexame que ela estava grávida e que ela não ia ficar sem fazer barulho na casa dela. E aí eu falei: "Não, Maicon, deu mesmo que a gente tenha que pagar a multa aqui, nós vamos sair." E aí procuramos, procuramos, procuramos, chegamos nesse aqui e para cá viemos. E

por muito tempo eu fiquei assim, putz, parecia uma decisão acertada, parecia uma decisão, nossa, mas tudo deu errado desde o início, não era para dar certo. E quando eu achei que a coisa lá tinha se normalizado, começa a mudar os vizinhos. E aí eu percebi que eu não teria saído de lá se não fosse esse aperto, se não fosse as coisas terem ficado péssimas. E aqui, veja, gente, eu tô dando exemplo. Eu sei que foi um privilégio eu poder eh eh pra gente se mudar para esse outro apartamento aqui.

Um apartamento hoje onde a gente mora muito mais simples, não tem piscina, não tem porteira, um apartamento super simples, mas é um apartamento que a gente falou, vamos ficar em paz por um tempo, pagar menos de aluguel, juntar mais dinheiro e quem sabe um dia, em nome de Jesus, comprar nossa casa. Então eu coloquei muito na minha cabeça, eu fiquei me culpando por muito tempo de tipo ai foi fogo no meu botico, eu queria, eu fiquei inventando de mudar, querer não sei o quê e fiquei me sentindo assim e e eu entendi que tem ciclos na nossa vida, tem decisões que a gente vai tomar que vão se sustentar por um tempo e de repente o negócio vai desandar. Tem outras que vão funcionar maravilhosamente por anos, mas quando é para você sair de um lugar e de uma relação, a coisa vai ficar muito feia, a coisa vai apertar. E é interessante e é preciso que alguns ciclos se desgastem para acabar, para que você comece a se dar conta de que o desconforto de permanecer onde não tem mais sentido, vai chegar num ponto que vai sobressair o medo que você tem de tomar esse passo. E tem gente que ainda tolera aquela dor por hábito, porque daí tem medo do novo, porque ai eu já investi muito tempo aqui, porque eu não sei o que vai ser lá na frente, porque eu não sei se vai sustentar. Ah, eu tenho assim essa

amizade aqui assim, ah, ela não é tóxica, mas não é recíproca. E então eu vou aceitando e tolerando esses pequenos desconfortos, que se eles não ficarem insuportáveis, eu vou ficar ruim, ficar mal, mas eu vou ficar ali. Você pode achar que até que você tá errado, mas é que o lugar não é mais para você tá ali. E o teu corpo começa a sentir. Você vai ficando mais apático, você vai ficando mais irritado, você se sente mais cansado. Nossa, eu

lembro que nesse apartamento e e por isso que eu falo meio de 24 até ali meio de 25, foi um ano de paralisia, porque eu tava sempre apática. Eu eu não queria gravar nada lá dentro, tava sempre um ruído de fundo, eu não tinha ânimo para fazer nada, eu não tinha vontade de fazer nada. E isso que quando você tá em lugares que não é mais para você estar, quando você tá em lugar que talvez nunca foi para você entrar, mas você foi teimoso para entrar e você precisa sair, precisa ficar muito desconfortável, porque senão você não vai tomar essa atitude. E aí você vai se acostumando com o cansaço, você vai se acostumando com a apatia, você vai se acostumando com essa vida. Blé, como que eu identifico que aonde eu tô terminou?

seja amizade, seja relacionamento, seja trabalho, seja uma casa, como que eu identifico? Primeiro é é você se dar conta que assim, ó, principalmente em relacionamento, não adianta você estar junto com uma pessoa se você está desconectado dela, se você se sente sozinho mesmo acompanhado. Isso principalmente em relacionamentos, é uma coisa que a gente precisa começar a observar. Se trabalho, ah, você nem se vê mais ali no futuro. Se você pensa num futuro, e eu não tô falando do futuro de 5 anos, você coloca ali até o final do ano, você nem se vê mais ali. Se você

sente alívio quando determinada pessoa não vem, se você sente alívio quando alguém cancela porque você não quer mais estar com aquela pessoa, se você perde a vontade de estar naquele lugar e vai ficando tão incômodo, tão ruim, eu digo que são sinais que você vai vendo que o ciclo tá se encerrando. Gente que você amava ter por perto. Você não aguenta mais a conversa, você não aguenta mais ouvir ela, você não aguenta mais o mesmo papinho, a mesma coisa. Aí você já não se vê num futuro, naquele lugar com aquela pessoa daquele jeito, começa a te incomodar até suas roupas, seu jeito de vestir. Pode saber, meu bem. É ciclo

dando a hora útil. É a vida pedindo para você, minha filha, vamos reagir, vamos tá saindo daí, vamos se picar desse lugar, porque quando eu insisto demais em algo que já era para acabar, o trem pode ficar mais doloroso do que ele já por si só é. É humilhante. É humilhante porque a gente vai prolongando luto. Acho que esse é um dos principais motivos. Assim, a a minha irmã, ela

falava assim: "Hoje eu prefiro sofrer de baldão do que sofrer de baldinho". Então eu prefiro uma dor de arrancar o bandade de uma vez do que você arrancar ele aos poucos [roncando] e você insistind no que está doloroso porque você tem medo de encerrar, porque você já investiu muito tempo ali, porque você já investiu muito, porque tinha essa, a gente falava assim: "Ah, mas a gente já investiu dinheiro, a gente pagou mudança agora e [roncando] pagamos não sei quê, compramos tal armário, fizemos não sei o quê". Aí você fala assim: "Não, eu vou tolerar esses barulhos, eu vou tolerar essa falta de paz que eu não tenho no lugar, porque eu investi tempo, eu investi dinheiro, só que não, isso corrói a gente permanecer onde não é mais para eu estar, físico, emocional, relacional, corrói você por dentro, mata você por dentro, humilha você por dentro. E eu acho que o principal nesses pontos é você ter na sua cabeça. E a gente é ser humano burro e idiota, porque a gente acha que nada vai acabar, que tudo vai durar para sempre e todo final é uma culpa ou é um fracasso ou é algo que não deu errado. Porque o nosso

cérebro ele sempre interpreta final como derrota. Ah, eu tive que sair, eu tive que devolver a sala do aluguel, derrota. Eu tive que terminar esse casamento, derrota. Eu tive que largar esse emprego que eu investi tanto tempo que eu queria derrota. Porque a gente é assim, a gente vai sendo ensinado de que ai tem que persistir. Aí a gente vai romantizando

de ficar de sofrer porque é peleja, porque nada do que você ama não é sofrido. Aí a gente vai romantizando, aí confunde e eh lealdade com autoabandonão. Eu tenho que ficar aqui porque a pessoa fez isso por mim. e vai se autoabandonando e vai se autoabandonando e vai se auto deixando. Então nosso cérebro acha, ai se eu acabar fracassei, não dei certo. Sabe, é

preciso da gente quando tá muito reclamando, quando o trem começa a desandar e azedar muito, sabe? Parar de se distrair, olhar pr pro negócio tipo assim, será que isso aqui já não deu a vida útil dele? Não, será se que a vida não está me cobrando uma decisão? não está me cobrando um posicionamento em relação a isso aqui e eu tô fazendo o boi sonso porque eu tô com medo do que vai ser, porque eu tô com medo do que as pessoas vão falar, porque eu tô com medo das pessoas falarem: "Olha lá, Andreia foi para um apartamento super luxuoso e agora tá tendo que dar um passo para trás porque deu errado." Eu cheguei a pensar isso. Eu não minto para vocês

não, filho. Eu falo tudo. Falei: "Nossa, vamos olhar para ele falar lá se achou indo morar lá". chique etmo lugar e agora vai ter que morar em outro lugar mais simples, bem mais simples, bem mais simples. Lógico que eu pensei, obviamente que eu pensei é do ser humano, porque não, eu vou fracassar e aí o medo de fracassar do que vão falar.

E eu me dei conta que assim, ó, ciclos vão se encerrar. A amizade que você tem hoje, que você, nossa, dá tudo, que é assim, nossa, que você acha que encaixou, que finalmente você achou, uma galera que é legal, uma galera que vai te apoiar, que gosta de você, do completo, nada começa a dar errado. E aí você vai ver quando você para em sã consciência, para de se distrair, olha que você fala assim: "Não é que deu errado do nada, nunca deu certo, não era tóxico, mas você tava ali insistindo num negócio que não era." Você tava ali dando energia, dando atenção, dando tempo, dando dedicação para uma galera que não tava se fazendo metade para você, que você não sabe o que estava sendo falado nas suas costas, que você era a última a ser lembrada, que você era a última a ser, sabe? E você achando que tinha encontrado amizade do século.

Quando você entra naquele trabalho e fala: "Finalmente encontrei onde vou ser valorizada, onde eu vou fazer o meu trabalho". E aí do nada uma pessoa, ela vem pro seu setor [roncando] e aí parece que o trem, o doce desanda, o leite ferve, cai no fogão e aí você percebe que não, aquele lugar sempre foi ruim, mas você romantizava porque você quis tanto entrar dentro do lugar, você quis tanto aquele cargo que essa essa sua romantização só não te fazia ver. Então hoje eu tenho muito para mim que se um ciclo precisa acabar, a primeira coisa é que eu vou aceitar que tá tudo bem. eu ter medo e de não ter mais aquilo, porque também tem todo um costume, tem todo um sonho que foi feito em cima daquilo e também tá tudo bem sentir saudade. Isso eu tenho claro na minha cabeça. Ah, acabou o relacionamento

aqui, acabou o meu casamento. O cara podia ser um lixo, o cara podia ser o rascunho do anticristo. E tá tudo bem. Eu sentir saudade. Foi um tempo junto.

Você em algum momento conviveu com a melhor versão daquela pessoa. Mas o segundo ponto que para mim é crucial no fim de um ciclo, para de ficar revivendo a história para buscar um culpado. Sabe por quê? Porque não adianta nada descobrir que você foi a culpada, que fulano foi a culpado, que o ciclano foi o culpado. Não adianta nada. Não ameniza

a dor do término. Não ameniza a decepção que você teve. Não ameniza o fato de não ter mais essas pessoas na sua vida. Não ameniza. Então, não tem por você ficar revivendo aquela merda toda que você passou tentando achar não, porque se eu achar um culpado aqui, porque não, se eu falar aqui que eu quis vir para esse apartamento, mas a culpa é é o Maon. É o

Maon que ficou na minha cabeça para eu ir, para eu não sei o quê, para eu ter meu estúdio, pá, vai amenizar a merda que eu fiz, o dinheiro que eu gastei, a raiva que eu passei lá dentro com as pessoas. A decepção que eu tive de ter que sair de lá não ameniza, mas aí você fica revivendo e fica sofrendo e ressofrendo e ressofrendo e resofrendo. Não adianta bosta nenhuma. Eu sempre digo que encerrar um ciclo, finalizar um relacionamento, a melhor coisa que você precisa fazer é fingir que aquela merda nunca existiu. É por um tempo silenciar a galera. É por um tempo evitar

informação, porque tem gente assim, sai do trabalho, o trabalho era uma merda, precisava sair de lá, tá num novo trabalho, tá crescendo, mas fica querendo conversar com a galera das antigas para reforçar o que pensava, para tipo, ah, não é que eu te falei que fulano ia e aí você quer saber detalhes e e parece que você nunca sai daquele trabalho, você só saiu de corpo, mas tua cabeça, tua alma, tu tá tudo lá. Então, hoje eu faço muito isso de eu não fico revivendo as histórias. Então, por um tempo eu vou silenciar, por um tempo eu vou evitar, por um tempo eu não vou querer notícias, eu não vou querer estar perto conversando. Se for realmente assim, sabe, um lugar bom, uma pessoa legal, lá pra frente, com menos dor, com menos drama, a gente vai conversar, vai alinhar os ponteiros, vai dar certo, sabe? na num determinado momento a [risadas] a vida se encaixa, as peças se encaixam. O problema é que na nossa

necessidade de controle a gente quer dar um fim naquilo, achando um culpado. Luto é algo que é parte do nosso crescimento. Para de fugir de luto, para de fingir fugir de processos de fim. Fim não é só fracasso. O final de uma coisa pode ser uma a bênção da outra. Tem muita bênção

que para chegar na nossa vida outras precisam acabar. Tem muita porta que para abrir a anterior precisa fechar. Luto é essencial, é parte do crescimento humano. É na nossa vulnerabilidade que a gente consegue olhar para si, corrigir o que precisa ser corrigido, se amar verdadeiramente, buscar cura. Não fuja do teu crescimento. Um beijo. Até a

próxima.