---
video_title: "EP 255: Não basta ser bom, você precisa PARECER ser bom"
video_id: eUU8tRb71a8
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUU8tRb71a8
video_date: 2026-03-20T10:33:44+00:00
video_description: |
  A Hostinger está com uma campanha especial de Mês do Consumidor, incentivando mais pessoas a tirarem seus projetos do papel e construírem sua presença online.
  https://hostinger.com/br/andrea 
  Cupom: ANDREA para 10%off
  
  Tem uma verdade desconfortável que pouca gente fala na vida adulta:
  
  não basta ser bom.
  
  Você pode estudar, se dedicar, fazer tudo certo… e ainda assim continuar invisível. Enquanto isso, pessoas menos preparadas ocupam espaços, crescem e são reconhecidas.
  
  Por quê?
  
  Porque hoje, não é só sobre ter valor.
  É sobre ser percebido.
  
  No episódio de hoje do podcast Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre a diferença entre ser bom e parecer bom. Sobre por que tanta gente talentosa não cresce, não é vista e não consegue oportunidades — mesmo tendo potencial.
  
  E principalmente: o que realmente está por trás disso.
  
  A forma como você se posiciona, se comunica e constrói sua presença no mundo — principalmente na internet — mudou completamente o jogo.
  
  Hoje, não ter presença digital é quase como não existir.
  
  Se você sente que é bom no que faz, mas ainda não é visto como deveria, esse episódio é para você.
  
  
  Talvez o problema nunca tenha sido falta de talento.
  Talvez tenha sido falta de visibilidade.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Existe uma coisa meio desconfortável pra gente admitir. Só ser bom suficiente. Você pode ser talentoso, dedicado, esforçado, pode estudar, melhorar, fazer tudo e ainda assim ninguém te notar. Enquanto isso, tem gente assim que não é tão boa assim, mas aparece mais, se comunica melhor, se posiciona e acaba ocupando espaços que poderiam ser seus. E é aqui que vem a parte difícil de engolir. O mundo não recompensa quem é

bom. O mundo recompensa quem parece bom. Calma que você já vai entender, porque hoje você vai entender a diferença entre ter valor e ser percebido. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Nem para isso eu preciso te dar um puxãozinho de orelha. Meu nome é Andreia

e no meu TikTok, Instagram @andreiascii tem muito vídeo e conteúdo que eu tenho certeza que vocês vão amar. Então aproveita e já me segue por lá. Um tema um tanto quanto polêmico, um tema um tanto quanto algumas pessoas vão torcer o nariz quando começa a escutar. Ai não, principalmente as pessoas que às vezes são realmente muito boas e não conseguem lidar com esse fato do não basta você ser, você tem que parecer ser. E eu já fui essa pessoa, confesso, eu falo aqui tudo para vocês, eu já fui essa pessoa bater no peito, mas eu sou bom, eu sou não sei o quê, eu não preciso ficar mostrando pros outros, eu não preciso fazer o meu próprio mercha, eu já já fui essa pessoa. Aham.

E gente, isso que eu vou falar não é só sobre trabalho. A gente vai falar mais voltado ao nosso posicionamento, no que a gente faz, no nosso ofício. Mas entendam que esse episódio a gente vai falar um pouco sobre a vida, o quanto a gente precisa ser percebido. E aqui eu não estou falando de uma vida buscando ser percebido o tempo inteiro, mas em alguns momentos precisamos sim. Estava eu pelo mundo da internet e eu achei um vídeo um tanto quanto inusitado, eu diria, hum estranho, diferente de tudo que eu já tinha visto. Uma mocinha

criando conteúdo e ela tá falando sobre que ela ia aplicar um supositório, estava com alguns problemas intestinais. E acompanhe comigo que eu vou aqui aplicar um supositório. Esse é o vídeo. Eu não tive coragem, obviamente, de seguir acompanhando ou já o começo já foi um tanto quanto indigesto. Falei: "Acho que eu atingi meu limite de internet por hoje". Sabe? Só que quando

eu vi este vídeo e depois apareceram outros na sequência de profissionais falando um negócio muito interessante. Enquanto você tá com medo de aparecer pro mundo, tem pessoas como essa menina que está contando sobre um evento da vida dela bem íntimo, que é o momento dela colocar um supositório. E disclaimer, ninguém aqui precisa explicar quando está colocando o supositório. Tudo bem? É só para vocês entenderem a analogia aqui, a cronologia do porque eu cheguei neste tema para falar com vocês hoje. E aí você sabe que

casa muito bem com outra visão que eu tenho, nas minhas consultorias, quando eu presto consultorias de criação de conteúdo, a maioria das pessoas reflete. Ela nem precisa falar, não precisa ser verbal, mas eu vejo no nas colocações que a pessoa coloca no sabe, mesmo que esteja nas entrelinhas, que existe esse medo de aparecer pro mundo, de se mostrar pro mundo. E não tô falando aqui só de criação de conteúdo, mas de uma forma geral. As pessoas elas têm medo, primeiramente da morte e segundo da avaliação do outro. A gente tem medo de passar vergonha. Alguns, tem gente que

não tem vergonha não, com a menina do supositório, mas tem medo de passar vergonha, tem medo de ser avaliado, tem medo de virar chacota, principalmente quando a gente tá falando de profissionais, que a gente tem o medo da chacota dos outros profissionais, mas é um medo meio padrão que eu vejo em algumas pessoas que não conseguem começar a criar conteúdo por essa trava. E aí quando você eu converso com essas pessoas e quando eu tinha a minha agência de marketing, eu conversava com alguns profissionais, eu via que tinha ali profissionais muito bons, pessoas muito boas no que elas estavam fazendo. Quando eu vi os casos da pessoa, eu trabalhei numa agência há muito tempo que só eh fazia marketing de médico e dentista. Eu vi os casos, eu vi os resultados, eu falava: "Cara, tem muita gente boa que hoje é completamente invisível, não aparece. gente talentosa, gente criativa, gente com boa ideia que simplesmente não existe. E aqui eu vou colocar entre

muitos parênteses. Por quê? Estamos falando de internet. Você pode negar, você pode viver dentro de uma caverna e negar que a internet exista e negar que exista uma vida, que hoje temos o nosso currículo online, mas ele existe. E alguns bons profissionais e algumas boas pessoas e algumas pessoas com hobbies maravilhosos não aparecem. Tem uma outra menina que

eu sigo no TikTok que é a Ana que faz cerâmica. Anais, ela é uma maravilhosa, ela tem uma entonação de voz, ela é uma queridinha falando, uma maravilhosa e ela faz cerâmica. E ela faz a cerâmica não linha de produção, mas como um hobby, tanto que toda vez que ela lança os produtos dela esgota assim em questão de minutos. E veja, ela era uma pessoa, se ela relata do quanto era um hob, ela vendia assim uma caneca no mês, uma coisinha aqui e ali. E ela começou do jeitinho dela, não tem nada de performático, não tem nada de marqueteiro. Ela consegue

hoje produzir numa escala que esgota em minutos. Eu fiz um vídeo, não anterior, o antes desse aqui, falando sobre a gente tirar os planos do papel. E foi um um episódio muito interessante, porque eu dividi com vocês, que eu estou tirando os meus planos do papel, que eu tô fazendo meu site e tudo mais, mas foi um episódio que deu muito bom porque ele trouxe muitas conversas, desde pessoas que estão com muito medo, medo do que vai ser, medo de não ter as garantias, medo de ser avaliado, eh pessoas que estão com muitas coisas engavetadas. O fato é que eu vejo todos os dias, converso com amigos que são profissionais, que têm os seus trabalhos ou eu vejo amigos que ties que poderiam monetizar esse hobby, poderiam ganhar algum dinheiro com isso, poderiam ganhar visibilidade, um patrocínio, alguma coisa assim que simplesmente não tem uma presença online, não existem na internet. E aí você que tá me escutando e fala assim: "Não quero existir na internet", tudo bem, esse episódio não vai ser para você. Eu tô falando para

pessoas que querem talvez dar um rumo diferente na vida. Eu tô falando talvez para pessoas que precisam ganhar um pouco mais. Talvez eu estou falando para pessoas que querem ter uma renda extra, que quer ter mais uma renda e fazer a sua transição de carreira. Ou é uma pessoa que quer, sei lá, ter mais autoridade, sei lá. Não, não sei, mas é para essa pessoa que não existe hoje no online, que talvez tenham diversos vídeos gravados e nunca publicam. E deu

conversas interessantes esse episódio, muito interessantes, porque algumas pessoas elas só relataram para mim assim, a única coisa que eu queria era não depender mais de indicação. E é é sensacional, porque aqui eu vou denunciar muito a minha idade, mas antes da internet, para você encontrar um profissional tinha um negócio chamado lista telefônica. Todos os anos você recebia na sua casa uma lista telefônica e ali por ordem alfabética tinham todas as linhas telefônicas ali por cidades. Então eu entrava em Mandaguari, você ia procurar lá o nome da minha mãe, tinha o telefone dela, assim, a lei geral de proteção de dados ia pirar com essa informação. Mas assim, não existia telemarketing, não existia, era uma vida saudável no telemóvel. telemóvel, não,

no telefone. No final dessa lista telefônica existia uma parte chamava páginas amarelas. Nas páginas amarelas só tinham profissionais. Então, também por ordem alfabética você procurava dentista, encanador, pintor, construtor. Então, você achava na listas nas listas amarelas. Então, para você ser conhecido

na minha época, e aí eu fico muito idosa falando isso, ou você tinha o seu cartãozinho de visita e você entregava, ou você dependia da indicação das pessoas que iam lá, fazia uma obturação com você e elas indicavam você como dentista, ou então você estava nas páginas amarelas e era um bingo, era um sorteio, porque você tinha lá assim dentista, não tinha mais nada, dentista, eh, doutor fulana número, não tinha se ela era boa, como ela falava, como ela era. Eu chegava lá e era uma surpresa. Quando o vem a internet e e demora até a gente ir jogando a parte profissional e hoje a parte profissional ela tá até nas redes sociais, você vê que hoje a gente tem uma oportunidade muito grande. Por acompanha o raciocínio comigo. Quando eu vou procurar hoje um dentista, geralmente eu pergunto qual o Instagram dele? Porque eu já vou ver se tem aquela

coisa do santo bater, se eu gosto do jeito da pessoa falar. Tem alguns resultados. Eu vou eu vou encararnar no dentista aqui hoje. Eu vejo ali uns resultados. Eu vejo se os pianos que ele coloca no dente tá bonito. Eu vejo como

é que é o acabamento. Eu vejo os comentários. Eu vejo uma avaliação no Google. Então, existe ali um profissional que eu posso conhecer um pouco sobre ele antes de ir até a consulta e deixar o meu suado dinheirinho. E eu trabalho, eh, talvez vocês não saibam, mas um dos meus trabalhos é como estrategista de conteúdo e criadora de textos para vídeos, anúncios, conteúdo, ress, TikTok e tudo mais. É um dos meus trabalhos

também. Quando eu falo isso pros profissionais que chegam até mim, chegam muito, muito profissional cru que nunca criou eh conteúdo. Então, por exemplo, chegou uma nutricionista em mim: "André, eu preciso criar conteúdo, n na preciso criar do começo assim, assim, piriri pororó e tal". Eu sempre falo assim, a pessoa fica muito, ai eu sou tímida, ai eu tenho vergonha, ai eu não, eu, eu tenho um bloqueio e tudo mais. E eu sempre falo, a gente nunca teve uma mídia tão barata, porque para você aparecer lá nas páginas amarelas da fame gerada lista telefônica, você tinha que pagar. Para

você ter um cartãozinho de visita, você precisava pagar. Para você aparecer no jornal local da minha cidade, você tinha que pagar. Para você aparecer no outdoor, você tinha que pagar. E hoje nós temos o marketing mais barato que existe. E pode ser desde um marketing de oferecer os meus serviços até de um próprio marketing. A pessoa que você é

só você entrar no LinkedIn. Gente, você entrar no LinkedIn todo mundo é maravilhoso, é CEO, tem 300.000 cargos, mas as pessoas elas estão fazendo o próprio marketing ali e é um marketing barato, você não paga para postar, o conteúdo é gratuito, tem diversas plataformas que você pode oferecer os seus serviços gratuitamente. Você pode pagar para fazer alguns anúncios, você pode rodar para fazer anúncio. Antigamente caro, hoje já é bem mais acessível para você fazer isso. Você

pode fazer como eu que estou fazendo meu site e vai ser um site bem completo, não vai ter só a parte dos nossos quadros aqui, mas vai ter uma página onde vão ter todos os serviços que eu presto, se quem precisar me contratar. Aí preciso aqui falar de dona Hostinger, que agora também é parceira desse podcast, que tem essa plataforma onde você pode criar o seu site totalmente com inteligência artificial. O meu sou eu que estou criando, não é ninguém que está criando para mim, sou eu mesma, contratei o meu plano lá. Aproveitem quem está na promoção nesse mês do consumidor, vou deixar link aqui embaixo. E aí, através da inteligência artificial, ela foi me ajudando e até me dando umas ideias desde o layout até que botões precisavam ter e tudo mais. Então, hoje já existem

essas plataformas num preço extremamente acessível para fazer. a gente falou há um, dois episódios atrás sobre tirar os planos do papel e hoje acho que eu queria trazer um pouco mais da importância de você aparecer. E eu não estou falando aqui só da internet. A internet aqui eu estou citando como um exemplo, tá? A internet eu tô te deixando claro que talvez você não saiba ou saiba e não dê a devida importância que ela é hoje essencial. Tal qual um

currículo de papel nos anos 90 era importante, todo mundo tinha que ter embaixo do braço, hoje, profissionalmente nós precisamos existir na internet. A não ser que você fala: "Não, para mim tá bom, eu vivo aqui das minhas indicações, eu não quero aparecer, eh, custa muito caro, não dá para fazer, eu não sei mexer." Gente, eu não sabia fazer site, né? Então assim, agora eu tô me sentindo a própria programadora, tá, querida? Então, o fato é que foram chegando essas conversas, né, assim, até com dúvidas de de como se posicionar. E aí eu dei alguns exemplos

e eu vou eu quero trazer aqui para incentivar a criatividade de vocês. Eu vou fazer uma página também pro Maon. É é tão fácil o negócio lá com a com a Hostinger que eu vou agora vai tudo, vai ter página, tá? Vocês vão ter site para tudo agora. E eu tô criando um pro Michael. E aí, por exemplo, ah, eu sou

um personal, Andreia, e eu não quero só criar conteúdo. Vamos deixar um negócio, né, dar uma profissionalizada. O Michael não cria muito conteúdo sobre educação física nem nada. Ele faz os memes dele ali ligado um pouco à profissão, mas a gente queria profissionalizar. Então, a gente tá montando um site onde ele já pode colocar lá os planos que ele tem.

Então, ah, ele tem a consultoria online, ele tem a planilha online, ele tem o personal online, ele tem o personal presencial, ele tem as aulas avulsas, ele tem palestras e tal. Então, a gente vai montar nesse site aqui, que é um site simples com os serviços que ele presta, não tem a ver com criação de conteúdo e tal, vai ser uma página dele. Por exemplo, no caso de dentista, pode ser uma página profissional que você coloca ali no que você eh os estudos que você tem, as formações que você tem. Você pode colocar vários casos eh de antes e depois de dentes que mudaram e depoimentos e tudo mais. Você pode, como eu que vou, além desse site que vai, que vai ser o site do podcast, eu tô criando o meu pessoal que vai ter os meus serviços e eu vou deixar ali também já o meu media kit, porque os criadores de conteúdo eles têm esse currículo que é onde tem as informações de engajamento, de visualizações, das marcas que já trabalharam com eles e tudo mais.

Então você, como um prestador, você pode usar para tudo isso, mas eu quero ir além. Eu quero ir também no dia a dia, no offline. Porque quando eu digo que não basta ser bom, eu preciso parecer ser bom, é porque o marketing funciona. E às vezes a gente pensa em marketing como propaganda enganosa. A gente pensa já em pessoa chata querendo vender alguma coisa, mas o fato é que toda galinha poderia botar um ovo em silêncio e ela o faz gritando. E é assim que você deveria

se tratar no trabalho. Evidenciar as suas conquistas, aparecer, ter voz, pedir a fala, estar presente, estar ali disposto, ser vista, chamar paraa conversa, ter outros tipos de conversa. Recentemente eu estive num lugar, eu ia usar o espaço desse lugar, então eu ia entrar muito direcionado no lugar, entrar já fazer o que eu tinha que fazer ali e ir embora. E eu resolvi ter algumas trocas no local, ao que essa pessoa que estava ali já me apresentou quase que o lugar inteiro e nós tivemos trocas muito boas e um network muito bom. E quando eu saí de lá, eu pensei, eu poderia ter entrado silenciosa, feito o que eu precisava fazer, virar as costas e sair, mas graças a Deus que eu me lembrei que eu preciso ser vista. E

às vezes você tá num trabalho que você diz assim: "Ninguém me vê, eu não sou reconhecida. As pessoas não me enxergam, as pessoas boas e que fazem." Porque eu tinha muito esse discurso. Ai, porque eu faço e eu que faço não sou valorizada e quem parece que faz a politicagem que sempre vem. E aqui tem sim, tem o puxa-saco político que vai eh galgando.

Mas a maturidade ela me ela me tira desse lugar de preto preto no branco ou é preto ou é branco. É e sabe dessa coisa polarizada. Eu tenho hoje tentado enxergar um pouco tipo aquele Yang yang lá, um pouquinho do preto no branco, branco no preto. Então eu tenho tentado enxergar, tá? Se toda pessoa que sabe fazer política, ela consegue alçar esses lugares maiores, o que dali de bom eu consigo aproveitar para mim? E eu

percebo que falta de muitas pessoas aparecerem. Não é falta de talento, não é falta de competência, não é falta de presença, não aparece num Ai, Andreia, mas eu fiz aqui. Fale que fez, reforce que fez, diga novamente que fez, fala para todo mundo que fez, se apresente. É uma coisa que eu levo sempre na minha. Se apresente, esteja presente, seja vista. Eu sei que às vezes no dia a dia

a gente quer passar despercebido. Eu sei que tem dias que a gente quer entrar numa caverna e se isolar. E eu preciso fazer um esforço desse constante, principalmente que eu trabalho home office. Mas uma coisa que eu tenho feito em todos os meus trabalhos é aparecer. E eu não tô falando de você virar uma pessoa parecida, mas ter essa maturidade de saber que algumas coisas na gente precisa ser evidenciada pela gente mesmo. Ah, sobre esse projeto, eu dei a

ideia desse projeto por causa tava porque estava acontecendo isso e isso isso. Na minha cabeça não fazia sentido. T. Abre essa boca, apareça. Quando eu digo não basta ser bom, precisa parecer ser bom, eu estou falando sobre aparecer. É duro no mundo competitivo a

gente ficar o tempo inteiro esperando que o outro vai me olhar, o outro vai me ver, o outro vai me enxergar. Tem hora que a gente precisa se apresentar, tem hora que a gente precisa abrir a boca e dizer: "Estou aqui, estou fazendo, fui eu quem fiz. Fui eu que resolvi, fui eu que dei a ideia". Então, hoje a a a minha dica maior para você, obviamente eu sempre já falei no outro episódio, vou repetir aqui, defenderei sempre a o poder da internet porque é o que mudou a minha vida. E eu não tô falando que a internet é só você virar influenciador e criador de conteúdo, mas usar essa ferramenta muito mais do que consumir essa ferramenta é apareça, se faça ser visto. Sabe o que não é visto não é

lembrado? É exatamente isso. Seja visto. E obviamente preciso aqui do meu jabaz deixar o meu jabá que se você quer construir a sua presença online, este é um excelente momento, porque a dona Hostinger está com a campanha Mês do Consumidor, com condições muito especiais para você que quer aparecer na internet, quer tirar os seus projetos do papel. O link está aqui embaixo com o nosso cupom. Então, aproveite para você

tirar os seus planos do papel ainda esse ano.