---
video_title: "Ep 235: Existe vida depois da fatura de dezembro?"
video_id: NeRA-erYoGA
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NeRA-erYoGA
video_date: 2026-01-06T10:00:45+00:00
video_description: |
  A fatura de dezembro chegou e, com ela, a sensação de descontrole financeiro?
  Neste episódio, eu falo sobre a vida depois dos gastos de fim de ano, o impacto do consumismo, as compras por impulso e como começar a se reerguer financeiramente mesmo quando tudo parece apertado.
  
  Se você começou o ano endividada, ansiosa com dinheiro, com dificuldade para pagar cartão de crédito ou sentindo culpa pelas escolhas financeiras que fez, esse episódio é pra você. Aqui eu compartilho reflexões reais sobre consumismo emocional, hábitos financeiros, reconstrução da vida financeira e como criar um plano possível — sem promessas irreais e sem romantizar pobreza ou autocontrole extremo.
  
  Falamos sobre:
  • Por que gastamos tanto no fim do ano
  • O que o consumismo esconde emocionalmente
  • Como sair do ciclo de dívida e culpa
  • Primeiros passos para reorganizar a vida financeira
  
  Esse episódio é um convite para começar o ano com mais consciência, menos autojulgamento e decisões financeiras mais alinhadas com a vida que você quer construir.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Janeiro chega e com ele uma realidade que ninguém posta no Instagram. A fatura de dezembro. Conta dos presentes, das viagens, das confraternizações, do é só mais um, compras feitas no impulso, na carência, no cansaço ou na comparação. E aí vem o BAC. O ano começa, mas é uma sensação meio que de atraso, de aperto e um pouquinho de vergonha e arrependimento. Talvez você

esteja tentando seguir a sua vida normalmente, mas com aquele nó no estômago toda vez que precisa acessar o aplicativo do teu banco. E talvez você esteja só se perguntando: "Meu Deus, como foi fácil gastar e tão difícil para se reorganizar?" E aí, para ajudar o início do ano e os seus temidos compromissos da vida adulta, PTU, IPVA, material escolar e uma perguntinha ali, ó, com uma pulguinha, o que é que eu faço agora? E esse episódio ele não vai ser para pisar no teu calo, mas para te ajudar a ter mais consciência. Se reconstruir, quem sabe mudar essa sua relação com o dinheiro. Afinal, chega de

um ano com trabalhos que a gente detesta só porque tá escravo da fatura. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, de uma forma realista para caramba. Nem que para isso eu tenha que te dar umas tamancadinhas aqui e a colar. Meu nome é Andreiasci no meu Instagram, TikTok @andreiasoci tem conteúdo pra caramba que eu tenho certeza que vai te ajudar. Então aproveita e já me segue por lá e vamos falar que neste episódio coloque o seu capacete. Se eu falei que precisa pôr

capacete é porque a pedrada vai vir. Mas não é uma pedrada humilhante, é só talvez aquele dedinho na ferida, sabe? Que a gente precisa colocar às vezes para tipo, não dá para ignorar mais isso aqui. O medo bateu. E como que eu senti isso? O tema de hoje era outro, era

completamente outro. Mas ontem estava eu pelas minhas andanças ali em casa já trabalhando, voltando totalmente à rotina e eis que recebo uma mensagem desesperada da minha irmã. Ela falando assim: "Menina, que que esse negócio de final de ano, menina, como que a gente gasta fácil? Eu tô aqui desesperada porque fui abrir já a fatura do cartão, entrei no banco e aí eu tem IPVA e eu troquei de carro e o IPVA tá maior e é seguro e é não sei o qu e é IPTU da casa. Piriri pororó, desesperadíssimo.

E eu pensando, meu Deus, já teve al tiveram alguns anos, bons anos, que eu tava com a mesma sensação de desespero, mas eu aprendi, tá vendo? Eu demoro, mas eu aprendo. E este ano foi um tanto quanto diferente. Não tanto quanto eu gostaria, quanto eu eu, o senhor, meu marido gostaríamos para as finanças da casa, mas já diferente. O ano era 2021.

Se prepara. Essa é a Ah, que ano, misericórdia. 2020 ano. 2021 foi um dos piores anos assim de longe da minha vida. Então, o ano começou ali, estamos vindo assim de um período bem intenso de eh lockdown e tudo mais. Eh, depois 2021

acho que voltou a fechar de novo, não foi? A quando que ele abre e fecha e tudo mais. Então, 2021 foi um ano assim bem caótico, principalmente porque era um ano que eu já não estava mais na prefeitura, então eu dependia completamente eh do meu trabalho eh criando conteúdo para outras pessoas. E o e o trabalho que eu tinha na internet, eu criava conteúdo, tinha um programa de emagrecimento e o Macon, principalmente Maicon Personal. Lembrem-se que as últimas coisas que voltaram a abrir eram serviços não essenciais.

Leia-se academia e bar, né? Academia como não essencial, mas ok. E aí foi então um ano meio truncado, volta, não volta, aperta daqui, dá com lá e tudo mais. 2021 tem um acontecimento péssimo na minha vida, péssimo, terrível, horroroso e tudo mais. E muda significativamente a a minha vida e a vida do Michael, assim, mudou completamente, principalmente em relação a trabalho.

E aí nós estávamos eh nos reerguendo, nos reencontrando e tudo mais. E o Maconou a decisão ali em 2021 de não ser mais CLT. falou: "Não, chega, eu vou fazer minha transição de carreira e já passou da hora, eu vou como personal, eu vou ganhar muito mais". Eh, o Crossfit nessa época já tava um pouco fofo, tomou uma paulada severa, né? Se a gente pensar em lockdown assim, eh, algo que aglomerava tanto, o CrossFit tomou uma paulada muito severa e aí foi difícil se reerguer, as pessoas voltarem, tava todo mundo com muito medo, tinha gente querendo muito voltar, gente não querendo voltar.

estávamos assim passando, nos reerguendo enquanto casal, nos estruturando e tudo mais. Então assim, tava um período meio caótico. E o que que acontece em períodos muito caóticos? Assim, a gente tende a não se ser muito diligente com algumas áreas da nossa vida. Então, a gente tava passando por essa reestruturação familiar, a gente tava tentando passar por essa reestruturação financeira, o Maon começar a empreender e tudo mais. Ele já

tinha alguns eh eh alunos de personal, mas estava querendo aumentar a carteira e tudo mais. E decidimos que nós íamos viajar sim, algo que a gente fazia desde 2017, que é pra mesma praia, pro mesmo lugar, mais ou menos na mesma época. Eu falou: "Não, não interessa. Vamos apertar aqui e acular e mesmo que seja apertado, eu tenho um dinheiro guardado e tal, vamos." E fomos.

E aí, qual que foi o nosso erro? O erro da grande maioria das pessoas. Dois erros, na verdade. O primeiro erro é aquela frase que geralmente ela dá início às piores decisões da sua vida, que é o só se vive uma vez, né? Só se vive não. A gente só morre uma

vez. Viver, a gente vive bastante e vivendo como se não houvesse amanhã. Eu amanhã estava lá no outro dia implacavelmente raiando o sol na fazendinha e vivemos como se não houvesse amanhã. E também um problema que eu acho que a grande maioria das pessoas que estão descontroladas financeiramente tem, que é de tentar curar suas dores, suas decepções, suas frustrações, eh sua necessidade de validação, baixa autoestima, gastando. Então, veja, um ano extremamente, a gente vem de 2020, extremamente problemático. 21, nada, tentando

entender o tal do novo normal, problemas familiares, problemas no trabalho, reestruturação completa da nossa vida e pensamos merecemos depois de um ano como esse. E mais do que isso, eu tava entrando num período que, e eu vou ser bem honesta aqui com vocês, tá? Muito, muito honesta mesmo. 2020 para 21 foi um ano que explodiu o marketing digital e eu estava imersa desde que eu tinha saído da prefeitura. Eu só trabalhava com isso. Então eu

trabalhava com marketing, eu escrevia landing pages, sites, eu criava conteúdo para outras pessoas, criava anúncio para outras e tal. Então eu tava muito imersa. E o 2021, 22, assim, o marketing tava galera vendendo curso a torto e direito que vai mudar tua vida e tudo mais. E eu naquela ânsia de mudar a minha vida, caía em todos os gatilhos mentais que essa galera utilizava e comprava curso e investia. E eu caí muito naquela falácia do você tem que mostrar uma vida que as pessoas desejam ter. Então você tem que mostrar você

indo num restaurante bom, porque os cursos vende muito isso, tá? Você tem que criar uma vida ilusória pra pessoa comprar o seu produto para tentar ter sua vida. Ó, ó, maluquice. Mas lembre-se, estava totalmente desestruturada, inclusive emocionalmente. E eu entrei nessa. Então, assim, eu me

lembro e tanto eu quanto Maicon, a gente querer mostrar. A gente foi de um jeito, foi uma das piores praias que a gente foi até hoje, porque a gente foi de um jeito pra praia que eu tinha que estar sempre arrumada e sempre dando close, indo nos restaurantes, todo dia num relacionamento e num restaurante diferente e se pagando, tirando foto, registrando tudo que a gente estava fazendo e achando que tava abafando, que aquilo ia. Eu lembro que eu tinha um lançamento, eu ia lançar um curso também de rede social e aí eu tinha que criar esse desejo e tudo mais e tal, tal, tal, tal, tal. E eu sei que a gente gastou muito, assim, a nossa fatura veio, eu acho assim, eh, é uma fatura inconcebível para um casal, pelo que a gente tinha de dinheiro, pelo que a gente tinha guardado. E logo em seguida eu tinha o lançamento desse curso, que eu ia fazer um lançamento digital comprando a ideia dessa galera que vende curso e foi um completo fiasco.

Eu lembro que eu tive prejuízo, retornou muito pouco assim, mas eu tive prejuízo e tive que pagar esse prejuízo. Gastamos todo o dinheiro que a gente tinha guardado, tivemos que parcelar a fatura, não tinha menor possibilidade, a gente não não tinha dinheiro para que dá essa fatura, mas essa fatura ela foi um marco. Tanto que a gente sempre fala assim: "Cuidado com a fatura de 21, cuidado com a fatura de 21", que foi a fatura de dezembro de 2021, nessa ânsia de tentar aparecer pros outros alguma coisa, de tentar curar algumas dores, do só se vive uma vez e tudo mais. E algumas pessoas tendem a ter esse tipo de de pensamento, principalmente no final do ano, por o CLT vem lá acumulando o seu 13º. Quem é PJ talvez venha ali fazendo uma reservinha de emergência, alguma coisa, mas todo mundo meio que se prepara para um momento onde o escorpião vai ter que tirar o escorpião do bolso, a galera vai gastar e tudo mais.

Então eu preciso antes de falar sobre como talvez você sair dessa em que você se encontra, porque talvez você esteja se sentindo nesse nesse poço sem saída, olhou pra fatura, veio muito mais do que você imaginava, as contas não estão fechando, você não sabe, é dia 6 de janeiro, tu não sabe como é que vai ser, você não sabe não, não faz ideia como vão pagar as contas e tudo mais. Então, antes da gente falar isso, eu eu não posso deixar de pincelar um pouquinho sobre o consumismo. Não não tem como eu falar, eu dar o remédio e se a gente não entende a causa do porque isso tá acontecendo, porque, ok, tem muita gente que gastou no impulso porque, pô, vamos viajar e só se viaja uma vez no ano ou ah, eh, meus parentes estavam aqui, eu queria presentear a galera. Eh, pô, todo mundo é verão, tá todo mundo na rua, tá todo mundo saindo, tá todo mundo, né, curtindo festa e tudo mais. Então assim, tem gente que foi na empolgação, mas tem uma galera aí que só está ampliando um costume, um vício, que é o vício de consumir. O consumismo ele é um vício.

Eu acho em alguma área da minha mente que o comprar aquela adrenalina, aquela dopamina e todos os neurotransmissores que são liberados no momento da compra, que aquilo vai sarar problemas que seriam tratados na terapia e não no teu, não teu carrinho online aí, onde você tá fazendo muitas compras. Então, a gente entender essa raiz do consumismo ajuda talvez eh com que essa sua fatura, com que esse seu ponto hoje seja um ponto de virada na sua vida, seja um comportamento diferente. Porque quando eu me dei conta que eu não queria mais estar naquele trabalho, que eu odiava aquele trabalho, eu me dei conta que, cara, eu preciso mudar minha relação com o dinheiro, porque se eu continuar gastando, eu não vou conseguir sair daqui nunca. Eu tô presa para sempre nesse inferno dessa cidade. Amo esse meme por conta de de gastar o que eu ganho. Então, pessoas, não vou

voltar aqui contar toda minha infância e tal, não, mas pessoas que tiveram talvez um passado lá atrás, e eu só posso falar dessa minha realidade de consumismo, que pessoas que estiveram lá atrás e e passaram muita necessidade ou passaram muita vontade tem essa essa vontade de vingar a pobreza quando ganham algum dinheiro. Então eu costumo chamar, falo pro Maicon, que ele tinha fome atrasada. O Maon, ele no começo do nosso relacionamento, eu me lembro dele querer comer ali quando ia jantar. Eu eu eu nunca vou esquecer dessa cena. Eu tinha feito um macarrão e eu falei: "Olha, eu comprei passatempo e comprei chocolate também e tal, tinha feito compra e eu lembro dele fazer o prato de macarrão, abria passatempo e o chocolate. Enquanto ele comia uma

garfada de macarrão, ele comia passatempo e comia o chocolate. E aí eu falei: "Calma, não vai acabar, calma, come o macarrão primeiro e tal". E depois numa outra vez que ele tava, o Michael ele tem a mania de, ele não passa requeijão no pão de uma vez, ele passa por mordida. Então ele passa o requeijão, dá uma mordida. Ele passa o requeijão e dá uma mordida. E uma vez eu

fui corrigir ele, ele falou: "Chega, já basta que na minha infância eu tinha que controlar o requeijão, eu não vou controlar agora". E aí eu entendi, obviamente a pessoa está refletindo nos comportamentos atuais, vontades, desejos que teve lá atrás e não não conseguia sanar. Só que não dá para eu me tornar um adulto eh que tenta sanar todas essas dores do passado o tempo inteiro, tá? Não, não dá assim a gente entender nosso trauma, na nossas raízes das nossas dores, é justamente para eu não ficar tentando reparar, fazer uma reparação histórica de tudo que me aconteceu. Então, essas pessoas que passaram muita necessidade ou vontade ou quebraram, tinham muito dinheiro e quebraram, são pessoas que talvez tenha uma relação disfuncional com o dinheiro. ou vai ser

aquela pessoa que o tempo inteiro tá com medo de perder e vira um extremo acumulador. Ou aquela pessoa que vive com medo de perder, mas vira uma chave quando o dinheiro cai na mão e o dinheiro parece que não pode ficar na mão, tem que ser gasto. É, ele tem que ver aquele dinheiro circular. ou é aquela pessoa que tá sempre o tempo inteiro, não tem medo de gastar, pelo contrário, tem muita valentia para gastar, mas não consegue pagar e vai se afundando e pega cartão de um, pega cartão de outro, mas vão e e criando esse essa relação disfuncional com o dinheiro. E eu digo que a melhor forma de, e pr mim foi a melhor forma, não conheço outras, mas pra mim, Andreia, a melhor forma para ter tratado o meu consumismo, porque eu fui essa adulta disfuncional. Eu quis tirar todo o

atraso das coisas que eu tive vontade lá atrás. Então eu cheguei a comprar coisas que eu queria lá de trás quando eu era criança. Eh, com autoconhecimento. Eh, autoconhecimento, gente, é real. Autoconhecimento liberta.

Por que o autoconhecimento, especificamente no consumismo? Porque quando eu me conheço satisfatoriamente, eu tomo melhores decisões. Autoconhecimento, se eu pudesse resumir, é tomar melhores decisões. Quando eu tomo melhores decisões, significa que eu estou ponderando sobre coisas. Então, eu tô ponderando que se eu passar o cartão por essa alegria instantânea, eu já tenho uma fatura de tanto no mês que vem eu quero fazer tal coisa, tal dia eu quero fazer não sei que lá. Então, o que

que eu faço? Eu coloco na mesa as opções que eu tenho para tomar melhores decisões. Então, não vou sair agindo impulsivamente. O autoconhecimento também permite, por exemplo, você conhecer o que você gosta, o que fica bom para você, não nos outros, não o que está na moda, não o que a fulaninha está vestindo. Eu basicamente conheço meu estilo, aceito o meu estilo, o que serve para mim, independente se o outro gosta ou não, e vou fazer mais compras conscientes.

Gente, quando eu fiz, eu lembro que eu fiz um, eu não fiz consultoria de estilo, mas eu fiz aquela coloração pessoal. Cara, eu lembro que eu entendi porque várias roupas minhas estavam paradas, elas não combinavam. Então assim, hoje eu sou extremamente assertiva nas coisas que eu compro. é muito pontual, eu uso muito a roupa, assim, eu faço o dinheiro valer a pena. Terceiro, que quando você se conhece, você não quer agradar ninguém, então você não quer se vestir para ninguém, você não quer pagar a conta de ninguém para se mostrar, você não quer dar o presente mais caro. Eu e o Michael, a

gente falou isso na praia. Eh, a gente tava falando sobre presente, sobre uma pessoa próxima que tá tendo muito problema com dinheiro. E eu lembro que a gente falou assim: "Nossa, eh, ele falou: "Eu me lembro de uma de na formatura da minha irmã, eh, teve um jantar e eu quis pagar para todo mundo o jantar e ele falou que lembra que o tio dele deu uma bronca." Ele falou: "Cara, por que que você fez isso? Ia cada um pagar o seu?"

E na hora ele não soube responder, ele, mas ele falou: "Cara, hoje olhando para trás, eu eu vejo que eu queria mostrar que eu estava bem. Eu queria mostrar pros meus amigos que eu tinha vencido na vida." E muitos de nós faz isso, comprando presentes vultuosos, comprando coisas para nós mesmos para mostrar pros outros. Então, o autoconhecimento ele tira essa necessidade de agradar. E acredito sim que o autoconhecimento coloca a gente com metas realistas.

Então não fica dando delírios de grandeza, a gente coloca muito mais o pé no chão. Então por isso a importância de, sei lá, se conhecer um pouco melhor, investir mais nisso do que investir dinheiro em roupa que você não vai usar. Mas hoje não é um episódio aqui para te dar um sermão, para te falar como curar o o consumismo ou o autoconhecimento, para isso necessário, porque como é que eu vou falar de que você tem que investir o dinheiro, que você tem que guardar dinheiro se você não tem dinheiro? É cretino da minha parte saber que uma pessoa está desesperada para sobreviver e vim falar aqui para você que você tem que investir dinheiro, sendo que você tá preocupada em pagar a tua comida do mês, sabe? É, às vezes eu me sinto culpada porque eu falo: "Ai, por que que eu não comecei a investir antes?" Mas eu comecei a investir quando

o meu básico estava sendo pago, quando eu tive tempo para pensar nisso, porque teve um tempo que eu só paguei incêndio, teve um tempo em que eu me preocupava em comer e depois teve um tempo em que eu fui sanar essas minhas dores do passado e não tive educação financeira. Então, tudo na minha vida foi um pouco mais atrasado do que talvez pessoas que tivessem mais acesso e outras condição condições que não só sobreviver. Então, eu trouxe aqui alguns passos que eu conversei com a minha irmã e que me ajudaram na época da fatura estratosférica de 21. A temida fatura de 21. Eu fiz uma listinha aqui para até para eu não me perder. São, deixa eu ver

quantos passos eu coloquei. Seis passos rapidinho, tá? Só para te dar um norte, te dar um guia. Inclusive, eu sugiro fortemente, se você tá me assistindo no carro, em algum lugar, parar e, sei lá, anotar ou depois voltar aqui e anotar, escrever, tá? Porque eu acho que o primeiro passo, o mais importante de todos, é você sair da negação.

Tem muita gente que tá fingindo que não é grave a própria situação financeira. Tem gente aqui que tá me escutando, que tá achando que depois vai ver, que depois vai resolver e e que vai se autoresolver. Não vai. A tua vida financeira, se você não é um herdeiro, se você não é assim, se não está prestes a receber uma herança milionária, se você não venceu a o último sorteio da Mega, as coisas não vão se resolver sozinha. Para de fingir que não tá nada acontecendo. Sabe quando a gente tem um

problema financeiro, a gente tem um problema emocional, a gente tem o problema físico, a gente tem problema relacional. O dinheiro ele deprime as pessoas, dinheiro, não, a falta dele eh deixa suas relações instáveis, te deixa com humor instável. Então, para de fingir que nada aconteceu, tá? Não é hora da gente procurar a planilha mais bonita, o jeito mais bonito de controlar. vai pegar uma folha de papel, você vai pegar um tablet, o que tiver aí na sua mão, você vai parar de fingir que aconteceu.

Você vai pegar esse problema e vai fazer três perguntinhas olhando para esse problema. Primeira delas, tá? E sem nenhum julgamento. É só você. Se você é casado, inclusive eu sugiro, pega a pessoa para fazer com você, sabe? É, eh,

às vezes uma pessoa cuida do dinheiro e por não inserir a outra pessoa nas decisões e na na no que tá acontecendo na vida financeira, a outra pessoa não consegue entender que tem que investir, que tem que guardar. Então, assim, em casa, quem cuida do dinheiro é o Maichael. Foi algo que eu deleguei totalmente para ele. Eu a rotina financeira, mas todo mês o Michael me faz prestação de conta. Então ele abre uma planilha aqui comigo que a gente fala que é a nossa reunião mensal financeira. Ele abre a planilha comigo,

daí ele vai falar: "Ó, nesse mês a gente gastou tanto aqui, sobrou, faltou tanto, ó, isso que sobrou, eu investi aqui na ação, tem esse CDB que vai abrir, tem esse dinheiro aqui que vai entrar, tem isso, piriri pororó e ele me explica tudo, tá? Então eu acho que com isso os dois ficam muito mais engajados. A fatura. A gente tem um cartão de uma conta conjunta, então eu tenho acesso, Michael tem acesso. Então a gente consegue ver todo mundo lá que pé que está a nossa fatura. Então você vai

sentar, você vai pegar um papel e você vai responder três perguntas. A primeira delas, quanto é que você deve hoje? Não é um achismo, é para pegar um papel e uma caneta e é para colocar tudo. Streaming, cartão, mensalidade, carro. É. É IPTU, cabeleireiro,

depilação, a vendinha, a parcela da Avon, vai entrar tudo. Quanto que você deve hoje? Ah, não sei. Vai parar e vai lembrar. Lembra? É um exercício.

Feito isso, você vai chegar num número. Este é o valor que você está devendo hoje, tá? Ah, Andreia, total. Não, vamos, vamos organizar ali mensalmente. Então, vamos pensar em janeiro. Em

janeiro eu estou devendo este montante, tá? Segunda pergunta, quanto de dinheiro vai entrar nos próximos 60 dias ou nos próximos 30 dias? Vamos fazer ali na na no Rachide da Jandira. Quanto de dinheiro entra nesses 30 dias? Tá, eu faria, né, mais organizado até 60 dias.

Então, quanto que eu devo em janeiro? Quanto que eu devo em fevereiro? Quanto que entra de janeiro de dinheiro em janeiro? Quanto entra em fevereiro? E aí, dessa, desse montante todo que eu devo a terceira pergunta. Deste montante

que eu devo, quais destes aqui tem data e tem multa? IPVA, escola, eh, matrícula, eh, o que que daquelas contas fixas ali, se você não pagar, tem uma multa, tá beleza? fez isso, calcula ali o total que você deve, quanto você tem de previsão de entrada, quais daquelas contas tem data, tem multa, não, não pode, eu tenho que fazer todo o esforço da minha vida. Andreia, toda conta tem data, mas são contas mais específicas, contas que, por exemplo, IPVA, IPTU, tem aquela data que acontece em janeiro, tem a renovação da matrícula que é, sei lá, em fevereiro. Então, são essas datas específicas, não é? a data de vencimento

do boleto, as que tem data, beleza? Para esses 60 dias. Segundo ponto, com estes números em mãos, e não é para ficar desesperado, não é para ficar com medo, não é para ficar choroso, a gente tá aqui para tentar resolver. Você vai priorizar o que que é sobrevivência e o que que é conforto. E essa é uma decisão muito difícil, porque uma vez que você experimenta o conforto, o conforto corrompe. Você quer

o conforto sempre, ele vicia, ele é muito gostoso. Ai, zona de conforto, lugar de conforto é muito gostoso. Então, nesse momento, não é para pensar em você manter o seu padrão de vida. Se você não quer entrar numa bola de neve, não é para manter o seu padrão de vida, tá? Eu vou elencar uma prioridade, visando não conforto, mas visando sobrevivência de coisas que eu tenho que pagar. Eu fiz uma lista aqui no que para

mim seria uma prioridade. Para você pode ser outra, mas para mim seria essa prioridade. Então vamos pensar em janeiro. Juntou fatura de dezembro, juntou todas aquelas contas que tem data, que aparecem, tá? o que para mim seria, em primeiro lugar minha moradia. Então, se eu moro de

aluguel, aluguel, se é o condomínio que eu tenho, eh o IPTU, se é a parcela da minha casa, se é o financiamento, essa é a primeira, é o seu teto, garanta o seu teto. Ai, Andreia, mas é aqui um financiamento, eu vou deixar de pagar e depois eu eu não faria isso. É a tua moradia. Não arrisque perder a sua moradia. segundo meu transporte, seja ele o meu carro e e aí vai, eu vou ver IPVA, combustível, transporte público, Uber, se eu consigo ali parar de usar tanto meu carro e passar para uma carona, eu reorganizaria aqui. Terceiro, se você tem filho,

escola. Aí é uma conta que eu não tenho, mas se eu tivesse, eu tô levando em consideração aqui que algum de vocês tem filhos. Quarto, a tua alimentação básica. Lembre-se que aqui não é para manter padrão de vida, não é hora de manter Coca-Cola todo dia, não é hora de manter filé minhon, não é hora. Ai, mas eu me recuso a comer carne moída e tal, então você não tá disposto a mudar, você quer entrar numa bola de neve. Alguns

sacrifícios terão que ser feitos. Então assim, eu já vou avisar. Ah, tem um jeito fácil. Não, não tem jeito fácil. É tudo difícil. Você se me meteu nessa. Eu

tô dando um jeito que talvez possa te ajudar. Em quinto, energia, água, internet, tá? Eu coloquei aqui por quê? Não me orgulho disso. Mas muitas vezes o que que eu fazia? minha energia, eu

sabia que cortava na no terceiro boleto não pago. Então, às vezes eu realmente deixava, eu sabia que, por exemplo, março seria um dia melhor, seria um mês melhor. Então, eu ficava ali, talvez sem pagar janeiro, fevereiro, para em março, pagar tudo e não ter a minha conta cortada, tá? E daí todo o restante, tirando isso aqui, o que prioriza a minha sobrevivência, todo restante, fatura de cartão, mensalidade de clube, mensalidade de academia, eh pilates, a aula de música, tudo isso entra em modo de espera. O que pode dar uma pausa, o que pode dar um stop, o que pode e fazer um cancelamento temporário, streaming e eh delivery e eh comprinha pequena de coisa que a eu mereço, isso acaba, isso acaba.

Ai mas eu eh não gosto de cozinhar. Então tem que aprender. Inclusive é e delivery é um dos principais gargalos. Eu, olha, eu converso com 110% das pessoas que eu conheço. Delivery é gargalo. É gargalo.

É onde é aquela facilidade tá ali no dedo, você tá enjoado da tua comida, assim, é um dos pontos mais difíceis que a gente tem. Então, você fez lá, para de de se negar, vê o quanto deve, o quanto tem para entrar, o as contas que aparecem ali no início do ano, se entra em modo de sobrevivência, vê ali daquilo tudo que você não pode ficar sem. E eu vejo muitas pessoas cortando na comida. E não é cortando no estilo da comida, é tentando parar de comer, fazendo um regime forçado. Lembre-se que você precisa, vocês precisam de energia para sair dessa bola de neve que vocês se enfiaram. E aí,

terceiro ponto, eu negociaria tudo que fosse possível. E aqui é para catar a vergoninha e e tirar ela do bolso. Quando eu conheci o Michael, ele, eu acho que eu já até mencionei isso aqui, ele ganhava R$00. E ele fez uma, ele se passou, fez uma viagem e tudo mais, um pouco antes da gente se conhecer. E ele tinha uma fatura de R$ 5.000. Desesperado, não

dormia, passando, nossa, com a e tudo mais. Eu lembro, eu falei: "Cara, agora não é para ter vergonha, agora vai assumir que talvez precisa pagar uns jurinhos e tudo mais, mas você vai ter que negociar". E muita gente orgulhosa aqui não faz isso. Prefere pagar mais caro, mas não vai paraa negociação. E aqui é hora, assim, as pessoas, gente, os credores, eles não não é só que eles querem receber, eles querem essa segurança.

Então, às vezes, você não tem o dinheiro ali para aquele momento, mas você se compromete a pagar num outro momento. Então, o que que eu faria? veria, por exemplo, o parcelamento de IPTU e IPVA. Quase sempre vale o o o valor. Eu acho o desconto de IPTU e IPVA sempre muito baixo para não parcelar, então eu sempre prefiro parcelar e são parcelinhas assim bem pequenininhas. Então primeira coisa

dessas contas que aparecem em dezembro, IPT, IPVA eu já parcelaria, tá? Porque o pagamento à vista para mim não faz sentido. Falaria com a escola, se você tem filho, sobre a possibilidade de parcelar o material, principalmente, né, nas escolas particulares, eles têm algumas apostilas ou renegociar ou talvez dá uma entrada e pagar num outro momento. E principalmente, vamos aqui falar em fatura do cartão, que foi exatamente o que a gente fez quando a gente olhou. Nós tínhamos o dinheiro para pagar essa fatura, mas ia sangrar em tantos outros lugares. E eu lembro que eu fiquei tensa

porque eu falei: "Nossa, uma fatura desse tamanho com juro, nossa, vai ser um juros absurdo, não, não vamos parcelar, mas também o mínimo não dá e tudo mais". E aí foi quando eu fui atrás do banco. O banco quer receber, não sabe como, mas ele quer receber. Se ele vê que você tá disposto, ele quer receber. Então eu ligaria no cartão para entender primeiro. Fiz até listinha aqui, ó. Qual

a melhor data para pagamento, o parcelamento que tem o menor juros e troca dessa fatura cheia pela fatura eh parcelada. Então, eh, eu lembro que na época a gente negociou, eh, já era de cara, a gente sabia que na fatura de fevereiro também não tava muito baixa, então eu falei, não dá para fazer um parcelamento muito curtinho, tipo, em duas vezes não ia resolver a gente porque daí ia entrar no gargalo de fevereiro. Então nós ficamos ali na foi uma negociação que demorou porque eu lembro que a fatura vencia dia 18. Nós voltamos em dezembro ainda, nós voltamos dia 27. Eu lembro que dia 28 a gente já começou a ligar pro banco já falando: "Ó, a gente não vai conseguir pagar".

Ligamos uma, ligamos duas, recebemos ligação, fizemos proposta, entramos no chat, fizemos outra proposta e nós conseguimos um parcelamento mais eh nós pagamos, se eu não me engano, foi em 12 meses e eu consegui um parcelamento assim, um juros maravilhoso, mas eu eu não estava desesperada. Eu não fui fazer isso na véspera do vencimento da fatura. 10 dias antes da fatura vencer, a gente já tava aqui, ó, ralando na brita para tentar um parcelamento melhor. Então, assim, o banco quer receber, só que você precisa negociar, tá? Então, tente ali um melhor parcelamento com menos juros.

Feito isso, pagou seu modo de sobrevivência ali, mudou um pouquinho o padrão, negociou a tal da fatura, comece negociar essa fatura hoje. Se sua fatura vence dia 10, não vai fazer isso dia 9, porque eles vão ver que é ter o desespero e depois venceu, tá vencido e juros aplicado. Feito isso, você precisa criar um modo de contenção. Não adianta nada. Tudo isso que a gente fez até agora, tudo isso que a gente investiu de tempo ali de cabeça, se você continuar vivendo como Elmero milionário. Então não é uma

coisa assim que a também ai a minha vida acabou, eu nunca mais vou comprar e tal, não. Se coloca ali uns 30, 50 dias assim mais consciente, não é para sempre, é para você se reorganizar. E aí eu coloquei aqui algumas regrinhas simples para esse momento, tá? Nada que não estava previsto entra. Então, ah, eu tô aqui, fiz a minha previsão ali, ai, mas eu vi essa oportunidade de comprar esse tênis. Não, se não tá previsto, não

entra. Eh, se não resolve um problema real, você não compra. Ah, mas tá uma oportunidade, não precisa, não compra. Mas é que oportunidade, isso foi uma das coisas que eu mais ouvi da pessoa que que tá lascada financeiramente, que é que é uma amiga nossa em comum, é que a maioria que eu comprei porque tava na promoção e eu não podia perder a promoção e não usa. Você não precisa. Se você não

precisa, você não compra. E qualquer gasto novo precisa responder a pergunta: "Isto me ajuda ou isto me afunda?" É uma pergunta boba, mas é uma pergunta que vai te ajudar. Eh, quinto e penúltimo, tente gerar uma renda extra. Eu sempre digo que a pessoa inteligente, a pessoa que realmente quer melhorar a relação dela com dinheiro, ela não vai focar só em gastar menos, ela vai focar em fazer mais. Então, nesse momento, eh, sem

romantização nenhuma, tá? Não é para você virar um PJ, empreendedor, sair do CLT. É só você pensar assim: "O que que eu sei fazer que alguém me pagaria? Eu posso ficar com o cachorro de alguém? Eu posso trabalhar de babá, eu posso fazer uma comida, eu posso aguar uma planta?

Eu posso dar uma carona, eu posso dividir, sei lá, uma marmita com alguém? O que que você pode vender que tá parado? Aproveita. Eu fiz muito isso. Catei esse final de ano aqui, é que tudo meu tava bem usadinho mesmo. Então eu

dei pra rede feminina de combate ao câncer. Mas o que que você tem parado aí? Pode ser uma bicicleta, pode ser um computador, pode ser um fone, um celular, vejo que está parado e venda. E que serviço aí durante 30 dias você pode oferecer? Eu tenho uma amiga que ela tava perdidinha, ela não não sabia, uma pessoa que trabalha com rede social e tudo mais. E eu falei para ela, falei:

"Por que que você não propõe, ela fazer uns stories bem legal, você fazer alguma em alguns eventos trabalhar de storymer, porque no final do ano tem muita formatura, formatura de medicina e tudo mais, e essa galera quer, né, ficar bonito na fita". Eu falei: "Por que que você não procura essa galera e vai daí a pessoa leva você como convidada e ela fica produzindo stories direto no Instagram da pessoa". E aí bem bonitinhos, editados. E aí foi quando ela conseguiu levantar uma renda extra no final do ano. Então não precisa ser agora o trabalho dos seus sonhos, mas é um lugar que tem que entrar um dinheirinho rápido aí para te deixar menos afogada. E aí não é para entrar e

falar: "Já que é um extra, eu vou gastar". Não, você vai abater as tuas contas. E o último e que para mim e o Mael, nossa, entrou pra história, que este aperto que você está passando agora no início do ano vire um ponto de inflexão na sua vida, que ele seja o catalisador de uma mudança, não para dizer que ah, eu nunca mais vou gastar, mas para mudar, como é que você decide gastar? A tua relação com o dinheiro, a tua relação com o consumismo, sabe? Quando a poeira baixar, a fatura tiver ali negociada, você tiver pago ali a tua sobrevivência, começar a respirar com um pouco mais de ideia e não no desespero, você precisa começar a tratar coisas, como, por exemplo, assim, por que que eu compro toda vez que eu tô cansada? Por que que eu compro eh quando

eu tô carente? Por que que eu gasto mais quando eu vejo alguma coisa na internet e começo a me comparar criando um desejo que não existe? O que que eu tava tentando compensar quando eu fiquei comprando esse monte de roupa? Eh, que limite que eu preciso dar eh para não chegar no próximo dezembro fazendo isso? Então, é você pegar o que te aconteceu.

E eu sempre digo que a maturidade não é passar por momento difícil, mas é o que você aprende no momento difícil. E se fazer essas perguntas mesmo assim, tipo, valeu a pena começar um ano apertada, pagando um pouco mais de juros, tendo que negociar a fatura por um momento de prazer muito rápido? Porque eu digo que o prazer é rápido, chega a a você passa o cartão, é um prazer instantâneo, mas que em questão de minutos ele acaba e ele volta um pouquinho quando a compra chega na sua casa, mas depois também acaba e aí você fica nessa busca incessante de ser feliz. Lembre-se que dinheiro quando ele eh está desorganizado, ele grita, ele ele desorganiza a gente, mas quando ele bem utilizado, ele também nos ensina e também nos coloca numa posição um pouco mais confortável na tomada de decisão da nossa vida. Então, de coração, eu espero que te ajude. Eu espero que não seja mais um

episódio recorrente na sua vida, que você realmente aprenda e tenta com alguma das coisas que eu coloquei aqui que me ajudou, a gente ajudou na ao casal, a gente nunca mais teve esse descuido, nunca, nunca. Nossa fatura nunca nem chegou perto disso. O nosso consumo ficou extremamente consciente. Eu e o Michael, a gente compra uma causa. Esse esse ano nós estávamos na praia, a gente ficava abrindo a nossa fatura o tempo inteiro, né? Tipo, não vamos se perder,

porque é fácil se perder, principalmente na praia. Eh, e voltar com essa tranquilidade de saber, cara, o que veio tava no previsto, não compromete o nosso ano, a gente paga os nossos impostos, dá para começar respirando e não se afogando para que isso possa acontecer com você também. Um beijo e até a próxima.