---
video_title: "Ep 291: Coisas que as redes sociais te fazem pensar que são NORMAIS e não são"
video_id: bpxjLmW7GVQ
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bpxjLmW7GVQ
video_date: 2026-07-28T10:31:17+00:00
video_description: |
  #redessociais #detoxdigital 
  
  🌟 Se inscreva no meu novo canal: https://www.youtube.com/channel/UCUpUPB2Rv1iE5BjEurcYzzA 
  
  Você consome tanto a vida dos outros nas redes sociais que aos poucos está perdendo a capacidade de saber o que é normal e o que não é.
  
  No episódio do Descobri depois de adulta, eu fiz questão de te lembrar de coisas que a internet te faz pensar que é normal mas não é.
  
  Contato Comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
---
Você acorda bem, tá ali tomando o seu café e de repente você abre o Instagram. De cara aquele café da manhã bonito, parecendo de hotel, mamãozinho picado, que você até queria, mas daí você lembra que você não comprou ontem e se comprou tá com uma preguiça de picar. Uma triatleta já correu, já nadou uma maratona aquática, enquanto você tá só penteando seu cabelo, tentando a conta do dia. E quem sabe encaixou uma musculação bem meia boca no fim do dia. No meio do dia é outra espiadinha. E tá

lá aquela jovem de 20 anos fazendo o seu 10o milhão e abrindo a 20ª empresa lucrativa enquanto você está imersa em relatórios chatos e sem graça. E chega no final do dia com uma sensação muito estranha. O dia nem foi tão difícil, mas emocionalmente é como se você tivesse enfrentado uns cinco fim de namoro de uma vez. Aos poucos, ter um emprego CLT, um fim de semana em casa e não comprar aquele último corretivo lançado parece uma vida fracassada. Afinal, tá normal você viver o emprego dos sonhos. Viajar

mensalmente, ser multimilionária aos 20 anos, ter um corpo escultural enquanto faz 10 esportes e tem uma família bem margarina, mas não é. É só uma super exposição a narrativas bem costuradinhas que a princípio você consome para se inspirar e agora acaba se sentindo um lixo. Então, deixa eu te lembrar aqui algumas coisinhas que não são nada normais, mas que a internet te fez acreditar que sim. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andrea Sociái, Instagram, TikTok @andreasoi.

Temos conteúdos lá que vão te ajudar também, então aproveita e me segue por lá. Ah, quem nunca acordou até que bem, prometendo mundos e fundos que ia ser o dia que ia render, que ia ser produtiva. E aí entra essa desgraça desse Instagram e a não sabe porque em poucos minutos tá com o bico desse tamanho, uma sensação de fracasso, aquele espírito de murmuração reclamando, comigo nunca acontece, comigo é mais difícil, comigo o processo é mais lento. E não sabe por quê. A, eu acho que eu só não acordei no dia bem, pode ser TPM. Não, minha santa

foi super exposta essas vidas perfeitas logo cedo. Ah, mas eu não me comparo. Mas compara. Uhum. É que você não tá percebendo. Você tá tão distraída que

você não tá percebendo, mas você tá se comparando. Aham. Tá se comparando, tá se sentindo um lixo, tá emocionalmente sobrecarregada, só que você não está percebendo. Este é o porém. A gente tá tão distraído, são tantas informações, é tanta busca por informação, eu preciso saber da Guerra do Oriente Médio, eu preciso saber da influenciadora que pegou não sei quem, eu preciso saber do ator que morreu. E aí eu não sei porque

que no final do dia eu tô emocionalmente sobrecarregada. O dia nem foi lá aquelas coisas, tu não bateu uma laje, não, né? não fez um trabalho manual muito forte, mas você sente que tá extremamente desgastado, porque as pessoas estão te fazendo acreditar a internet, as redes sociais, que aquilo é normal. E aí o nosso cérebro, né, que é muito inteligente para muita coisa, mas quando ele é super exposto a uma mesma informação, a um mesmo tipo de conteúdo, ele passa a acreditar que aquilo é verdade. Sabe aquela coisa do uma mentira dita 100 vezes, ela parece soar como verdade? É exatamente assim que o

teu cérebro funciona. Então eu fiz uma lista aqui, não vou discorrer sobre todas, mas algumas eu vou pontuar para você se lembrar. Isso aqui é um chacoalhão que você precisa tomar hoje de que não é normal. Primeiro de tudo, não é normal você fazer três esportes em um dia. E estou falando aqui do alto de uma pessoa que é triatleta.

Eu não faço só três portes, faço quatro, porque eu nado, corro, pedalo e ainda tenho que fazer uma musculação. Ah, mas a fulana ela, eu vejo que ela vai nadar de manhã, daí na hora do almoço ela não é normal. Se tem pessoas conseguindo, não tem a mesma realidade que você. Eu vou falar por mim que durante 10 anos fui CLT, horáriozinho aqui marcadinho, muitas vezes eu tinha que ficar depois do trabalho porque eu era essa pessoa muito dedicada, não dava tempo, não cabia nessa rotina. Eu estava tão empenhada com o meu trabalho em ser uma boa profissional, em crescer profissionalmente, que não eu não tinha energia para ser gasto em esportes. Então essa

pessoa que está conseguindo, se hoje eu consigo, hoje eu consigo encaixar de dois a três treinos no meu dia, mas eu não tenho horário para cumprir. Eu não tenho filhos, eu tenho um marido que tem mais ou menos a mesma rotina que eu. Então a gente consegue encaixar muitas coisas e cabe na minha rotina, cabe na minha realidade. Pra Andreia, 10 anos atrás não tinha a menor possibilidade às vezes de caber um. Então não é normal.

Se você tá fazendo o seu um muito bem feito, tá ótimo. Segundo, não é normal sem bagunça, aquela casa estatic, aquela casa bem Pinterish, aquela cozinha maravilhosa, impecável. Não, não é normal. O normal vai ter uma louça na pia. Aham. Vai ter um cobertor jogado

ali que ficou do final de semana, que você deixou no sofá, porque você teve um maravilhoso momento com a sua família assistindo o filme, daí você acordou de manhã, não teve nem tempo, né, de arrumar aquele é normal. Vi, casa que tem vida, casa que tem vida, ela tem bagunça, ela tem as coisas fora do lugar. Ainda mais, por exemplo, se você tem filho, eu tô falando por mim que eu tenho minhas filhas cachorra, não tem como, gente. Eu saí, eu vim aqui gravar esse vídeo, quando eu voltar na sala tem uns quatro, cinco brinquedos espalhado, elas gostam. A a as almofadas vai estar mexida porque elas gostam de ficar cavando a almofada. Não tem como. Vai

ter um cocô para catar, vai ter um xixi que elas vão ter feito. Eu vou ter que trocar o jornal. Casa que tem vida, tem bagunça. Então não é normal. Só que aqui onde eu tô aqui com vocês, tá tudo organizadinho. Se eu der uma viradinha

aqui pro lado, vocês olharem aqui a minha escrivania, se vocês olharem aqui esse armário que tá do meu lado, vocês falam: "Meu Deus do céu". É porque tem vida, ele tá sendo utilizado. Não é normal a viagem mais de uma vez ao ano. Não é normal porque se você tem um emprego CLT, você tem férias uma vez ao ano. A maioria das pessoas hoje tem um trabalho de CLT. A pessoa que é

empreendedora às vezes não tem nem essas férias, porque a pessoa que empreende, ela na hora que os funcionários têm férias, é ela que precisa cobrir. Então vai tentar tirar uma umas férias meio encaixada ali no Não é normal. Aí, às vezes, você tá seguindo uma pessoa que ganha para fazer essas viagens, que está lucrando para fazer essas viagens, que tem as viagens pagas, que tem uma liberdade de horário e começou a achar que é normal no inverno, aí parece férias escolares, no inverno a gente vai viajar para um para um lugar que tem neve e tal, e no verão a gente vai pra praia. Não faz parte da maioria dos brasileiros, só que eu sei, porque eu também sou essa pessoa, a gente começa a achar que é normal. Não é normal você ser milionário aos seus 20 anos, nem aos 30 e muito menos aos 40. Não é uma regra

da vida, não é esteira da vida que você vai se formar ali com uns 20 e poucos, daí você vai crescer e essa esse seu crescimento, ele vai ser assim, ó, exponencial. Não, na grande maioria não. Não é se você olhar pra economia do país onde a gente vive. Eu não sei de onde você tá me assistindo, tem gente que tá assistindo de fora, mas mesmo em outras economias, em outros países, a minoria é milionário. A minoria da minoria é bilionário e nem, né, vamos falar do restante, é a minoria, tá? Só que antes,

quando não existia rede social, eu me lembro que eu vivia num tempo que não tinha, essa coisa do milionário era tão distante, era tão absurdo. Obviamente o dinheiro também custava outra coisa. Só que você vai ver na internet e tem muitas pessoas que se pagam de milionário. Eu fiquei assustadíssima quando eu descobri que tinha gente que alugava carro para aparecer com carro como se fosse dele. Eu fiquei assustadinho porque eu falei assim: "Gente, para que eu para que que a pessoa não é nem para ela viajar, fazer alguma coisa, só para tirar foto, fazer um vídeo. A gente vai perdendo um pouco

a nossa capacidade de assimilar o que é verdade ou não. do tipo, hum, mas essa conta não tá fechando. Sem contar a galerinha das bets, né, que aí tá fácil ficar milionário, ganhar um dinheirinho das das pessoas que vem com privilégios, que já vem de uma família rica. E eu não tô aqui desmerecendo que talvez a pessoa não trabalhe e não faça, mas ela teve um caminho um pouco mais pavimentado que o seu. Então, calma. Não é nem os 40, não

é normal. Não é normal ter o combo filho shape dinheiro. Ah, mas a pessoa, ela tá lá falando que a maternidade não foi o empecílio para ela meter seis gomos na barriga e conseguir fazer dois, três esportes e dar conta da casa e ainda ter o seu negócio, fazer o dinheiro. Não é normal não. A maioria das mães tá cortando um dobrado para conseguir ir, sei lá, três vezes na semana treinar porque não tem aonde deixar o filho. Eu

tenho muitas amigas que t filhos e eu vejo como cortam dobrado do tipo, cara, eu vou ter aqui 40 minutos para fazer, que é o que eu meu marido pode ficar. E isso que eu tô falando, que quem tem ali é uma redezinha de apoio mínima, realidades muito bem editadas, muito bem recortadas, outras realidades que você às vezes tá assistindo, tá falando: "Ah, eu tô me inspirando". E tá assistindo uma merda depois que assiste não é normal. Não é normal criar conteúdo, apesar do mundo tá todo mundo colocando, né, nessa caixinha de todo mundo precisa criar conteúdo, eu tenho que ser uma criadora de conteúdo, eu ten não é normal, é difícil para caramba. É muito difícil a super exposição. É difícil

você ligar essa câmera aqui e aí é difícil porque você me assiste, aí você veu aqui toda eloquente, toda falante, ã, postando os meus vídeos em doses cavalares. É o meu trabalho. Isso aqui, eu falar para vocês, essa dicção, essa oratória, foi fruto de muito curso, foi fruto de muita de fazer. Eu faço muito, eu produzo muito, eu gravo demais. Desde o ano de 2019 eu gravo demais. Logo em seguida,

eu eu tive que ser professora, porque eu tava precisando de dinheiro, né? Lá nos anos 2000 e lá vai pedrada eu me obriguei a ter que aprender a falar, a perder o medo de falar. Mas não é normal, tá tudo bem. Quando você liga, você fala assim: "Meu Deus, na frente da câmera eu travo, na frente da câmera eu eu parece que eu perco a minha capacidade de falar. Isso é o normal".

Lembra dos casamentos? Antigamente tava todo mundo na mesa comendo, chegava o cara lá, lembra que a filmadora, só anos 90 vai lembrar disso aqui, que ficava todo travado, não conseguia nem mastigar. Isso é o normal. E ainda assim, várias vezes, quando eu ligo e vejo o vermelhinho ali em cima que tá gravando, eu fico travada. Não é normal todo mundo criar conteúdo, tá tudo bem se você é uma pessoa que tem dificuldade de gravar. E aí a gente entra no segundo

ponto também. Não é normal você fazer um conteúdo que vai viralizar. Não é normal. As pessoas começam a tratar de tipo, ai meu Deus, visualização, ai números, mas fulano tem muitos números, mas fulano tem muitos seguidores, quanto tempo ele tá produzindo aquilo? E digo mais, as pessoas que viralizaram do dia paraa noite, como elas estão hoje? Eu

lembro da menina lá do avião que não deu o assento do avião. Cadê essa menina hoje? Onde que ela tá? Ah, mas ela ganhou não sei que 1 milhão de seguidores. Cadê essa menina? Eu eu não

lembro nem o nome da menina, entende? Então não é normal. O mais normal do mundo vai ser você criar um conteúdo que dá uma visualização ali mediana, até que um dia um dá muito bom, mas depois os outros não dão. Fora que a gente tá preso a um algoritmo que está sempre mudando, então algo que dava certo hoje, de repente amanhã não dá. Então não caiam nessa ideia, não. Não é você, ah,

eu vou fazer um conteúdo e viralizar e dá certo. Não vai. A grande maioria não dá. são as exceções. E eu não tô aqui desanimando vocês, não. Eu tô tentando

trazer, puxar vocês paraa realidade. Não é normal, por exemplo, o café da manhã de hotel na sua casa todo dia. Tem dia que você vai acordar atrasada, tem dia que você esqueceu de comprar uma mão, tem dia que não tem um pão e um ovo na tua casa para você comer, porque ontem faltou alguém passar no mercado, não tem o o pozinho do café, acabou, não é normal. Mas às vezes aquela pessoa que você segue, ela ganha o dinheiro justamente porque ela mostra aquele café da manhã bonito, em seguida o cupom de desconto do suplemento que tá ali no meio. E aí ela precisa deste café da manhã editado para poder inserir o produto e você ir lá ton. Assim

funciona. Esse é o marketing de influência. Eu mostro um recorte bonitinho da minha vida que você se inspira e você quer ter e aí você compra o que eu tô indicando ali, sacou? Não é normal isso. Eu falei no nosso último vídeo que eu falei sobre dinheiro. Essa

fala que as pessoas estão tendo de você não tem que poupar, você tem que fazer mais dinheiro. A as nossas horas são limitadas. A não ser que você crie produtos, que você faça coisas que se vendam sozinhas e tal, as nossas horas são limitadas. Vai ter que poupar. A grande maioria das pessoas precisa poupar dinheiro. E aí eu tô vendo um

discurso perigoso de não se preocupe em poupar. Pode continuar gastando, descendo a le. você tem que se preocupar em fazer mais dinheiro. Não, eu vou falar por experiência própria e de experiência de várias pessoas. Eu tava com um grande amigo do seu Daniel que tava em casa neste domingo. Estávamos

conversando sobre isso. Foi poupando que inclusive eu pude trabalhar um pouco menos. Foi poupando que eu tive a liberdade de trabalhar na minha casa, não ter mais que cumprir horário. Foi poupando que a maioria das coisas que eu conquistei na minha vida eu tive. Tem que poupar sim. É super normal você

estar preocupado em cortar alguns gastos e não ter que ter o terceiro, quarto, quinto corretivo que você já tem. Não é normal ter um trabalho super instagramável, ah, super animado, super contagiante o dia inteiro. Não é normal. Eu sei que as pessoas aí estão deixando o vídeo gravando, elas estão mostrando a confraternização da empresa, elas estão mostrando vocês ali conversando com o seu chefe, fazendo uma brincadeirinha e tal, mas não é normal. A maioria dos lugares, assim, por exemplo, que eu trabalhei, construtora, era feia. Tinha

um saco de cimento de um canto, tinha uns fios pendurados. Na época era internet de fio, tá? Não era Wi-Fi, era fio pendurado, era coisa puxada, era uma parede que tava suja. Esse é o normal. É normal ter gente que trabalha em CLT em lugares que parece aqueles aquelas corporações que t aquele maderite naval, aquela aquela bem reprepartição pública, sa isso que é normal. É normal que o seu

eh trabalho que você faz diariamente, quase 365 dias no ano, seja chato, monótono, porque trabalha a repetição daquilo que você faz sempre. Não é normal que você tenha um trabalho que você tá fazendo um super lançamento hoje aqui e aí você tá fazendo uma ativação numa feira assim. A grande maioria dessas pessoas tá ali no dia a dia vendo conta, fazendo planilha, tendo reunião chata, só que isso elas não te mostram. Não é normal achar que ser CLT fracasso, porque as pessoas venderam tanto essa ideia do ai ter tempo, ai é trabalhar a hora que eu quiser, de onde eu quiser, que ai CCLT, gente do céu, Deus o livre. Ai, nossa, que atraso de vida CCLT, meu amor.

Um CLTzinho caindo ali garantidzinho a férias, o direito garantido do trabalhador, meu amor. Seu 13º, tem um FGTS pingando na conta que daí você abate quando você compra o imóvel. Gente, isso é muito bom. CCLT é muito bom, não tem demérito. Só que as pessoas estão te fazendo acreditar que o trabalho tem que ser um pula pula, um parque de diversão o dia inteiro. CCLT é muito bom. Foi sendo CLT

que muitas pessoas tiveram grandes conquistas na sua vida e tem esse movimento do CLT e óbvio também tem um crescimento do CCLT uma bosta paraa galera ir paraa pejotização e te fazer trabalhar feito CLT, mas ganhando como PJ, enfim, mas não é pauta para essa conversa. Só que não é normal a galera achar que eu eu vejo muita gente assim abrindo mão de concurso porque ai concurso é chato não, eu vou fazer mais dinheiro fora, eu vou fazer mais dinheiro empreendendo. Gente, a vida do empreendor empreendedor não é moranguinho não, cara. Se autogerenciar, tem que ser seu próprio chefe. Ah, eu eu posso fazer meus horários. Mas, cara,

você cuidar das suas demandas, não tem ninguém ali olhando, te ajudando a te puxar. O mês que o dinheiro não entra, o mês que não entra nada e você vai ter que pagar do mesmo jeito. Não é moranguinho, não, tá? Não é normal você ter cinco cremes pro seu skincare. Ai, na verdade é até cansativo, mas não é normal. Ai, não, mas agora tem esse

creme revolucionário que você tem que fazer em 30 passos. Não, não é normal. A maioria das pessoas tá quissá passando um sabonete na cara no quando não só joga uma água ali, dá uma limpadinha. Eu falo que skincare é aquilo que cabe na tua rotina. Meu, eu hoje meu skincare, ele tem dois passos. Ele é um sérum que

eu passo antioxidante e ali protetor solar. Esse é o meu skincare. Ah, eu lavo também. Eu lavo com um antipigment que eu que eu gosto bastante. Esse meu skinc, aí tem vezes que eu esquejo de lavar. Ah, eu só passo céro e tal, passo

uma água. É isso. Isso é o normal. Não ter uma, como eu já tive, uma bancada cheia de creme, 30.000 antimanchas. Não,

isso não é normal. Não é normal ter uma rotina espiritual consistente. Você pode olhar para mim e ver ali assim, ó. Todo dia eu posto meu devocional todo dia e agora eu tô postando o meu canal do YouTube. Deixa eu fazer um um chamadinho aqui. Mas no meu canal do YouTube da

Andreia e não do podcast, eu estou fazendo, eu me fiz um desafio que eu tô fazendo um devocional diário. Então vocês vão me seguir lá. Vou deixar ele aqui vocês, tá? Vocês vão lá me seguir. Eu preciso de inscritos, preciso crescer esse canal. Vocês vão me ajudar nisso,

por favor? Não, eu não tô pedindo dinheiro, eu tô pedindo só uma inscrição nesse canal aqui. Não é normal, gente. Eh, eu eu tenho um grupo de estudos bíblicos e e tem uma moça que ela teve filhos recentemente e ela falou, ela falou: "Cara, o grupo de estudos tem sido o a o único momento na semana que eu tô conseguindo parar para ler a Bíblia, pra gente conversar sobre Bíblia, porque ela acabou de ser filho. Então, assim, é o que Deus quer, é obviamente o que faria muito bem pra gente, mas não fica se sentindo essa mega hiper blaster. pecadora, porque

você não conseguiu fazer o devocional. Às vezes o seu devocional de dia vai ler aquele ser aquele devocional que eu posto ler no Instagram e tá tudo bem. Mas vamos fazer uma forcinha para est mais perto de Deus, tá? Porque cuidar da nossa espiritualidade e autoconhecimento também. Não é normal. A sua testa tá

sempre lisa, apesar da internet eh falar que isso é é normal isso aqui, ó. A as linhas de expressão. É que meu botox tá vencendo. Eu não queria que fosse normal, queria. Normal. O botox vai

passar, as linhas vão vão aparecer. Ai, mas é sempre testa lista, boca grande, aquela sobrancelha levantada e tal. Não, gente, não é isso que é normal. É o que a internet trabalha nas suas inseguranças para fazer você gastar e achar que é normal. Mas não é normal.

Não é normal e você não é mais fracassada. E aqui, principalmente mulheres, se você não tem um marido provedor. E aqui eu tô falando do marido provedor pintado da internet, que é aquele que banca tudo, esposinha troféu, a grande maioria dos casais quando existem, porque tem muita mulherada aqui, ó, que tá sozinha. ralando ou tá morando com uma amiga e tal, a maioria, o normal dos casais, pelo menos da idade, 30, 40 anos, tá se ajudando, tá construindo junto. Aqui na minha casa é dois, é eu e Maon. O dinheiro do Maicha

conta, o meu dinheiro conta. Aí tem mês que entro do Maelon, não entra o meu. Aí entra o meu, não entra do Maonel. É isso que tá acontecendo. E nem por isso o Maicon deixa, eu deixo de ter essa visão do homem que provê a proteção da nossa família, é o que cuida das coisas mais difíceis que talvez eu não consiga cuidar, mas essa coisa do ah, o marido que banca tudo e você fica na sua casa linda fazendo pilates, não é o normal. E

eu vou falar ainda para você, não sei se eu conseguiria viver nesse tipo, porque meu Deus, eu preciso estar trabalhando, senão senão eu fico doida. Não é normal você ter uma opinião sobre qualquer assunto. Tem coisa que é super normal você falar assim: "Cara, não tenho conhecimento sobre e eu nem vou falar porque eu não tenho não tenho repertório para falar. Só que aí na internet você vê tanta gente dando opinião, todo mundo tem uma opinião formada. Eu vejo muito isso. Tem muita gente que vai no meu

direct lá no Instagram e fala assim: "André, você poderia falar sobre isso? André, você poderia falar sobre aquilo?" E não que eu seja o santo graal. É, é a minha opinião, é a minha visão. As pessoas têm curiosidade porque às vezes elas querem construir a opinião dela ouvindo uma pessoa que talvez ela admire para ver se dá para seguir aquela opinião. Mas tá tudo bem. Tem assuntos,

por exemplo, que eu sento com Maichael, que ele começa a falar sobre mim, ele fala: "Que que você acha?" Eu falo, "Não tenho uma opinião formada. Eu acho que eu precisava estudar um pouco mais, ver um pouco mais. Então, tá tudo bem. Certos assuntos você falar: "Ó, nem vou me meter, não vou". É até melhor, tá? Se

você não tem repertório, fica fica quietinho para não falar cocô. Não é normal viagem internacional, muito menos a viagem internacional recorrente. Eu nunca viajei para fora. Ah, viajei. Salto del Guairá, fui no Paraguai. Meu máximo de inter, eu nunca

fiz uma viagem internacional porque eu tive outras prioridades. Eu, por exemplo, amo as praias do Brasil, então eu gosto de, no momento que eu tenho férias, ir pra praia do Brasil. É o que é o que eu gosto. Eu tenho prioridade, por exemplo, de um dia comprar minha casa. Eu tenho a prioridade de fazer outros investimentos. Não é minha

prioridade. Não olhem pra vida de algumas pessoas onde isso é normal e pensar: "Meu Deus, eu estou fracassando porque eu nunca tirei o nariz de dentro do Brasil". Aqui para criadores de conteúdo, meus amores, não é normal você ter 100 publis e 100 recebidos em casa. Aí você olha para algumas pessoas que tão lá, ai a pessoa vai, eu vou abrir vários recebidos que eu tenho aqui. Recebido não paga conta. Aí beleza, ela

ganhou um creme, ela ganhou uma bolsa, ela ganhou um negócio, tal, mas e a hora que chega a conta de energia? Então também não é normal você ter uma puble todo santo dia, porque o mercado de puble é complicado. É você fazer hoje para receber daqui 120 dias nos prazos e nos termos deles. Tem muita, muita empresa querendo te pagar absolutamente nada para fazer uma pública com você. Então não carreguem isso com você.

Criadores de conteúdo, eu tô falando especificamente, não se sintam fracassados porque, meu Deus, eu tô há dois meses que não aparece nenhuma pública. Isso é normal. E por último, eu poderia seguir com essa lista aqui, minha filha, mas que esse vídeo ia ficar muito extenso. Não é normal você tá sempre irradiando felicidade. A gente entra no Instagram e tá todo mundo sendo promovido, tá todo mundo viajando, tá todo mundo, mas não é todo mundo, é aquele mundo, aquela bolha específica que você está consumindo. Eu tenho

parado de seguir muito as pessoas de lifestyle que mostram a vida, porque essa novelinha de vida era onde aumentava mais a minha comparação. Hoje eu gosto de seguir mais criadores de eh conteúdo conteúdo. Então, uma pessoa que fala sobre, sei lá, uma ginecologista, uma pessoa que fala sobre autoconhecimento, uma pessoa que fala sobre Bíblia, que fala sobre um assunto. Eu não, se eu tento não seguir mais pessoas onde o assunto é a vida, porque essas vidas recortadas, essas novelinhas contadas para ir inserindo os produtos, não estava me fazendo bem. não me faz bem, mexe com a minha cabeça, me deixa lascada com a cabeça. E você passa a

achar que os dias que são a grande maioria, que são normais, que não tem grandes acontecimentos, eu me vi às vezes brigando com Deus, falando assim: "Ai, meu Deus, mas nada de novo acontece na minha vida, nada demais acontece na minha vida". A gente fica esperando performance, a gente fica esperando espetáculo. É como se todo dia eu tivesse que receber uma boa notícia, todo dia eu tivesse que receber uma boa proposta de emprego, todo dia algo que tivesse que, sabe, ter uma coisa muito boa para contar. E aí você olha a vida dessas pessoas, elas sempre tão: "Ai, olha onde eu cheguei. Quem diria que a menina que postou conteúdo assim agora tá indo viajar para não sei? Quem diria

que a pessoa que até ontem fazia não sei o qu seu carro? Não dá, não dá. Você vai achar que a sua vida todo dia tem que ter uma big notícia. Não é normal. [grito] Esses são as exceções da vida que que trazem beleza pra vida, que trazem esperança da gente tá ali fazendo o ordinário, fazendo ali o corriqueiro para um dia ter esses bons momentos. Ah,

seria maravilhoso minha vida irradiar felicidade, tudo. Seria maravilhoso. Mas como diz, não é a realidade. Não deixem o cérebro de vocês por super exposição fazer acreditar que esses recortes de vida significam vidas e que por você não vivê-las, você está fracassando. Um beijo, até o próxima. Yeah.