---
video_title: "EP 251:Por que tanta gente se sente perdida na vida adulta"
video_id: EGpyHJmXDqs
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGpyHJmXDqs
video_date: 2026-03-03T20:10:48+00:00
video_description: |
  Conheça meu novo canal: https://www.youtube.com/@canalAndreaChociay
  
  Você já teve a sensação de estar perdido na vida adulta? De olhar para as escolhas que fez e se perguntar se realmente foram suas?
  
  Muitas pessoas passam por uma crise de identidade na vida adulta, um momento em que carreira, relações e decisões começam a ser questionadas. Aquilo que parecia fazer sentido quando éramos jovens, muitas vezes deixa de refletir quem realmente somos.
  
  Neste episódio, conversamos sobre por que tanta gente se sente perdida na vida adulta e o que está por trás dessa crise silenciosa que muitos enfrentam.
  
  Falamos sobre:
  
  – Como construímos nossa identidade na juventude
  – O peso das expectativas familiares e sociais
  – Por que muitas escolhas são feitas no piloto automático
  – O momento em que começamos a questionar quem somos
  – E como a crise pode ser, na verdade, o início de uma vida mais consciente
  
  Se você já sentiu que está vivendo uma vida que não parece totalmente sua, este episódio pode te ajudar a entender melhor esse processo.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Existe um momento estranho na vida adulta que aquilo que um dia parecia certo, a carreira, as escolhas, o caminho que você seguiu, de repente começam a parecer estranhos, como se você tivesse vivendo uma vida até aquele momento que era meio que automático. E aí surge aquela perguntinha desconfortável: será que fui eu que escolhi essa vida ou só fui meio que seguindo o roteiro que eles esperavam de mim? E no episódio de hoje, eu quero falar sobre essa sensação de estar perdido na vida adulta e por é que ela acontece com muito mais gente do que parece. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, porém de uma forma realista. O meu nome é Andreias. No meu Instagram e no TikTok

@andreiasci tem muito conteúdo e tem conteúdo bom, tem conteúdo gostosinho que vocês não vão ver por aqui, vão te ajudar nessa questão de comportamento, autoconhecimento, na vida adulta pedreira da gente. Então aproveita e já me segue por lá. O fato é que em algum momento da sua vida você vai, se não ou está sentindo estranho. Você tá sentindo que alguma coisa não tá se encaixando ou já sentiu isso. Parece que você não tá muito confortável na sua própria pele. E

aí a gente vai desde jovem aprendendo a seguir alguns caminhos e fazer na maioria das vezes o que esperam da gente. Uhum. Quando jovens, adolescentes, não como adultos maduros. Mas você segue durante boa parte da sua vida fazendo o que as pessoas estão esperando, tomando decisões que fazem sentido naquele momento. Aí é que tá. a gente se culpa por algumas

decisões, mas sem entender que talvez a gente hoje não seja a pessoa que tomou aquelas decisões lá no passado ou que não está não estava vivendo o que estava vivendo no passado. E o problema é que chega uma hora na vida adulta que vai te bater um desconforto. Como eu disse, se já não bateu, tá batendo ou baterá aquele desconforto. começa alguma coisa incomodar, parece que as coisas não vão fazendo mais sentido e meio que vem assim, sabe, uma ideia silenciosa no na sua cabeça de que talvez a vida que você construiu não seja talvez a vida que você escolheria hoje. Ai Andreia, mas óbvio, nós éramos muito crianças, nós éramos muito isso, muito aquilo, mas você tem essa consciência hoje lá atrás, em outro momento, você tava fazendo a melhor das escolhas. Você estava amando as escolhas

que você fazia. Só que algumas pessoas chegam hoje e falam: "Eu não sou a mesma pessoa de anos atrás". Mas tem gente que bate cabeça e bate biela. E eu bati biela muito tempo quando essas coisas começaram a me confrontar. O mais curioso é que essa crise, vamos dizer assim, não gosto de chamar de crise, que crise parece um negócio tão ruim e na verdade é um incômodo que só leva a gente pra frente, mas vamos aqui chamar de crise, uma crise da vida adulta. É

engraçado que elas começam sempre da mesma forma. uma crise, seja ela no relacionamento, seja ela profissional, seja ela com a tua vida, seja ela com as tuas escolhas, uma crise, ou seja, um momento onde as coisas são questionadas, algumas coisas começam a incomodar, elas sempre começam do mesmo jeito. Primeiro ponto é que você vai sentir um incômodo muito difícil de explicar. Não sei, não tá legal alguma coisa, de repente tava tudo bem, tava tudo funcionando e de repente não está mais, não tá legal. Eu tava num emprego que eu amava, eu adorava fazer isso, eu me reconhecia nisso que eu estava fazendo, eu me via fazendo aquilo, eu desejava muito fazer aquilo. E de repente eu acordo um dia e

não está fazendo mais nenhum pingo de sentido. De repente estou num relacionamento, tá tudo legal, tá tudo funcionando maravilhosamente bem, a gente se dá bem, as conversas batem, a cabeça bate, um dia bate um vento, vira uma venetinha na tua cabeça e parece que vocês parecem dois bicudos. não se trumbica mais, as ideias começam a ficar estranhas, o o papo não flui mais, a intimidade não acontece, parece que do nada as coisas mudaram. Esse é o primeiro ponto do início de uma crise na sua vida, seja ela relacional em qualquer outra fase. Então, uma crise de identidade, por exemplo, começa a num dia você começa a a sentir esse incômodo. Não é fácil

explicar, mas é uma uma agonia. Talvez você demore para perceber porque está distraído demais. Tem gente que se distrai tanto com o excesso, o excesso de produtividade, o excesso de distração, o excesso de redes, o excesso de atividades que negligenciem por muito tempo o início de algumas crises. Aquele incômodo que a gente não consegue explicar, mas ainda é só aquela pulguinha, só aquela coceirinha que não chega a tirar a minha a minha o meu sono. Aí o segundo passo de uma crise é aquele momento onde começa a rolar alguns questionamentos. Talvez não tão

uá, mas eles surgem lá no fundo, sabe? Será mesmo que eu gosto de fazer o que eu estou fazendo hoje? Será mesmo que eu gosto dessa pessoa, gente? Será que eu gosto de ter o meu cabelo dessa cor, de estar fazendo o que eu estou fazendo, frequentando os lugares que eu estou, estar com as pessoas em que eu estou? Então, primeiro ponto de uma crise, surge aquele incômodo difícil explicar.

No segundo momento, algumas questões começam a ser levantadas, mas ainda friso é uma pulguinha, é só uma coceirinha ainda que a gente consegue até em alguns momentos negligenciar, mas aí a crise vai se instalando. E a gente entra no terceiro ponto, que é quando a realidade começa a confrontar minhas expectativas. E aí aqui eu passo de uma pessoa passiva para uma pessoa ativamente perceptiva. Ainda não tô fazendo nada, mas eu já começo. Opa, isso aqui tá me incomodando mais do que o comum. Isso

aqui não tá legal. Hum, hum. Nossa, gostava tanto de fazer isso aqui, mas ai meu Deus, não me vejo mais fazendo isso. Talvez, sei lá, na no próximo mês. Gente, eu gostava tanto dessa pessoa, mas ela fala tanta asneira, como eu não enxerguei que essa pessoa falava isso e aí começa a confrontar. Eu não esperava por isso. Ou

como eu gosto sempre de dar o exemplo no meu caderno de recordação, aos 30 anos minha vida estava completamente resolvida, totalmente resolvida. E olho pros meus 30 anos completados no ano de 2000. Gente, vamos lá, me ajuda. 2015, é, foi 30, 2015. Olho para mim e penso: "Meu Deus, mulher, tu tá muito longe do que você esperava os seus 30 anos. Aqui

começa a incomodar. Aqui já não é mais uma pulga que eu consigo ignorar atrás da minha orelha. Começa a ficar ruim, começa a ficar chato, começa a ficar horrível. E aí eu entro no quarto ponto de uma crise, que é aquele momento que eu olho pra minha vida e parece que eu dissociei. Sabe quando você parece que saiu da sua vida e você tá olhando de cima a a a história sendo contada sua vida? E aí você olha e fala: "Meu Deus

do céu, definitivamente não é nada disso, nada do que eu tô fazendo, eu gosto. Eu não tô gostando do que eu tô fazendo. Eu não tô gostando quem eu tô me relacionando. Eu não tô gostando de me olhar no espelho." E aquele incômodo começa a ficar muito ruim. E aí você

percebe que algumas escolhas não foram suas, elas foram herdadas, algumas escolhas foram impostas. E por muito tempo na sua distração, você falou: "É isso mesmo, é do jeito que está acontecendo, está posto e vamos seguir em frente". Mas chega o momento da crise que a gente entra no ponto cinco, que você explote. E aí pode ser uma explosão onde você, sei lá, é, vai de fato fazer alguma coisa ou vai de fato procurar ajuda, seja ela psiquiatra, espiritual, de amizades, ou você vai se esconder ou vai passar por um momento depressivo, vai atravessar o vale da sombra da morte, mas você explode e aí algo precisa ser feito e você sai totalmente da atitude passiva e vai para uma atitude ativa. A crise se instalou e você precisa fazer algo. Eu

não posso só mais ver a crise se instalando e não fazer algo. E é aí que eu quero falar com vocês sobre essa crise que em algum momento na vida adulta nós vamos passar. Por quê? Antes de eu entrar no porquê, quero lembrá-los que o nosso canal está completamente ativo. O canal Andreia Chociai no YouTube não é aqui do podcast, é um canal aqui dessa vossa pessoa que vos fala. Lá já temos alguns vídeos já que

vai surfar por essa área do autoconhecimento de comportamento. Teremos as nossas lives que vão ser lives para aumentar o seu repertório falando de diversos assuntos. Então vou deixar aqui embaixo. Peço muito que vocês se inscrevam. É muito importante a participação de vocês neste canal. Para

quem acompanha o podcast sabe que este é um projeto pessoal, que é um projeto que eu tô a muito custo tirando ele da gaveta e que vai ajudar vocês também. Então, vou deixar aqui e adoraria ver o rostinho, a presença de vocês lá também. A crise se instalou lá, ela está. Eu muito resumidamente, porque tem gente aqui que já me acompanha há muito tempo, não vou repetir a história, mas temos as pessoas novas e vou contextualizá-los. Nasci, vivi numa cidade pequena na hora, no momento de escolher a minha profissão. Fui um pouco, talvez

pressionada por Pap, uma leve pressão de que tinha que fazer engenharia civil, apesar de não querer nunca fazer engenharia civil, porque essa bonequinha que vos fala é péssima com números. Andreia, mas como você conseguiu se formar engenharia civil sendo péssima com números? Na enéria civil não são números, são é cálculo e por incrível que pareça, são letras que se transformam em números. Você vê um X e um Y e de repente no final da sentença tem um número. É uma coisa meio cabulosa, uma coisa assim tenebrosa. A

parte que eu mais gostava era física. Sempre gostei muito de física, mas não era nem de longe o que eu gostaria. Sempre fui uma mente um pouco criativa. Queria muito ter trabalhado com moda, apesar de de ver que eu não tenho tino nenhum. Surfei tentando arquitetura, mas meu pai ali pressionando, sabe?

Vamos fazer engenharia civil. E eu na minha ânsia de mudar a minha realidade, ganhar algum dinheiro e sair da pobreza, falei: "Vou fazer engenharia civil". E passei na universidade estadual aqui da minha cidade hoje, né? Que aí eu me mudei para fazer essa faculdade. Fiz aos trancos e barrancos com muitas dificuldades. Me formei, odiei a

faculdade. André, em algum momento você gostou da faculdade? Não, durante 5 anos eu detestei, eu odiei, eu tive cada vez mais certeza que eu não gostava de engenharia civil. Porém, quando eu estava no meu quarto ano, eu consegui um estágio remunerado. E aí a história mudou de figura, porque daí eu vi o dinheirinho caindo na minha conta, eu vi a minha sobrevivência sendo garantida e pensei: "É disso que eu gosto. Eu gosto

é de dinheiro. Eu gosto é de est nutrida. Eu gosto de ter os meus desejos satisfeitos. nem que para isso eu tenho que aqui trabalhar com algo que eu não quero. Olha que pensamento maravilhoso.

E ele não se sustentou esse pensamento. Depois de 10 anos de formada, 12 anos eh eh exercendo a engenharia civil. Me bateu uma baita de uma crise, uma crise que começou no corpo. Eu engordei, que sempre fui muito magra, engordei 20 kg em coisa assim de 4 meses. Comecei a detestar o que eu olhava. Não que eu

sempre tenha gostado do que eu vi no espelho, porque nunca gostei, nunca me achei uma pessoa linda, maravilhosa, mas eu passei o dia mais ainda, comecei a fazer alguns exercícios físicos, me apaixonei pela vida fitness, eh, que começou lá em 2016, as coisas foram caminhando, conheci o crossfit, comecei a gostar muito do crossfit, ah, saí de um casamento, eh, e hoje estou, e iniciei outro, que é hoje o meu casamento com o meu atual esposo, que é personal, me deu muita força para nessa vontade de transicionar a carreira fazer a educação física. Fiz a educação física, completei educação física, porém no meio tivemos aí uma pandemia. Durante a pandemia comecei a criar conteúdo falando sobre vida fitness, mas também sobre autoestima, autoconhecimento. Amei criar conteúdo, aprendi a criar conteúdo, crio conteúdo. Hoje é o que eu trabalho, crio conteúdo para outros profissionais, para mim. Tenho o

podcast, tenho as minhas redes sociais, trabalho com publicidade, me encontrei demais fazendo isso aqui. Mas tudo isso foi contando agora. Parece muito rápido, parece que foi muito fácil, mas só aconteceu devido a uma crise crise. Eu me odiava, eu olhava no espelho, eu não gostava do que eu estava vendo. Eu olhava pra minha profissão e detestava o que eu estava fazendo. Eu olhava pro meu

relacionamento e pensava: "Que cargas d'água eu fiz de estar casada? Como é que eu me casei com uma pessoa como essa? Eu olhava paraas minhas amizades e falava: "Meu Deus, como eu faço força para caber nessas amizades, né? Nunca chamada para as coisas boas, sempre lembrada quando o Calo apertava e me senti sozinha e estava quebrada financeiramente. Eu estava no pico de uma crise terrível, de uma crise. E isso

por que que eu digo que pode acontecer com você? Por que que culmina na vida adulta? Enquanto crianças, enquanto jovens, nós não temos uma identidade. Nós temos uma identidade emprestada. Eu mimetizo. Então, o meu mundo é a minha

casa. Eu vejo os meus pais agindo, falando, respondendo, reagindo. Olho para aquilo e como todo bom ser humano que olha para os outros e se compara com todos diz: "Este é o jeito que as pessoas devem viver e ser. Então, eu vou copiá-los". Então eu passo toda a minha infância mimetizando que os meus pais, os meus familiares, a casa onde eu existo, o que eles fazem. Logo em

seguida, na adolescência, quando eu saio da minha casa, quando eu vou pra escola, quando eu começo a tomar algum tipo de consciência e liberdade, eu vejo os meus amiguinhos agindo. E aí eles já agem diferente dos meus pais, porque eles vêm de outras criações. E cada um num mundo diferente. Esses mundos começam a se colidir. Eu olho para eles e digo: "Não, meus pais estão completamente errados na ânsia de pertencer. Eu quero agir como

os meus coleguinhas estão agindo. E aí começam as crises com quem? Com os pais. E aí a gente acha eles obsoletos, eles são antiquados, eles são retrógrados. Ele não entende nada do mundo. Eu que

entendo, é a minha opinião. E aí entra aquela crise deliciosa da adolescência. Ai como é gostoso conviver com adolescente, gente. Essa é uma das benesses assim que eu tenho de não ter tido filhos. é não passar por essa fase tenebrosa da adolescência, mas que todos nós precisamos passar. Logo em seguida a

gente vai passando a adolescência, vai dando de cara já com a cara no muro, né? Porque de cara você tem que escolher o que você vai fazer pela sua vida inteira e você entra ali no piloto automático. Algumas pessoas entram diferente. Algumas pessoas entram com as costas quentes, com direito de escolha, podendo definir muito bem e com calma o que vai fazer por toda a sua vida, mas não era o meu caso. No meu caso, era um modo meio sobrevivência. Então eu aceito o que

vem, o que me dá oportunidades, independente se eu goste ou não, e escolhendo do jeito que vem, na hora que vem, do jeito que vier, goste ou não goste, mantenha a minha sobrevivência, me dá comida, me dá teto, então é disso que eu gosto. Então, as pessoas chegam diferente na vida adulta, mas é um piloto um tanto quanto automático, é uma regrinha meio que da sociedade, né? Então vamos, né, eh, nascer, vamos estudar, vamos nos formar e ainda mais nós millennials, que viemos de uma geração onde a internet nasceu com a gente, prometendo mundos e fundos de possibilidades, vendendo a ideia do estuda mesmo, que você vai ganhar o mundo, que você vai ser o que você quiser, que você vai garantir o que você quiser. Chegamos aqui na vida adulto. Não é bem assim. [risadas]

Não é bem assim. Não é muito meritocrático o negócio, não, sabe? Uhum. Você pode morrer de fazer em alguns lugares e ainda assim ter uma vida miserável, uma vida de merda. Essa esse é um dos choques de realidade da vida adulta, um tanto quanto difíceis, mas isso é é coisa para um outro episódio que eu já tenho em mente aqui, que eu quero muito falar com vocês. Mas o fato que aí eu chego na

vida adulta, seja porque eu andei um pouco no piloto automático, seja assim aquele momento que eu já tomei as decisões, garanti o meu básico, tô comendo, tô ali sobrevivendo, e aí a gente tem aquele início da crise, alguns incômodos que eu não consigo nominar e depois eu começo a a a comparar minha realidade. E aí a crise vem na vida de algumas pessoas, por isso que eu disse que já pode ter vindo para algumas pessoas, está acontecendo ou irá acontecer com base em alguns gatilhos, tá? Eu tenho gatilhos de crise, eu tenho gatilhos onde eh naquele momento quando acontece aquele negócio, ele me dá uma virada de chave. O meu gatilho, eu falo isso para todo mundo, foi uma mudança corporal extrema. Então eu era sempre muito magra, mas assim de de meu apelido sempre foi magrela. Eh, eu e minha irmã

andando junto era as Torres Gêmeas na minha na minha cidade, porque a gente era muito alta, muito magra, comprida, perto de todo mundo. Inclusive os meninos ficavam jogando aviõezinhos de papel tenebrosos. Olha, os adolescentes são péssimos. Ficava jogando aviãozinho de papel na gente quando depois teve aquele o tal do 11 de setembro. Eu tô ali sempre muito magra, fumante, me alimentava muito mal. Afinal de contas,

eu era magra, não precisava me preocupar com o que eu estava comendo. E perto dos 30 ali, bem perto de completar os 30 anos, eu tenho esse boom por um excesso de escolhas. Muito biotônico fontura na vida, muita comida errada, muito cigarro, muita bebida alcoólica, eh, anticoncepcional injetável de três meses direto assim, porque eu sempre me perdia nas pílas, é só a decisão assim maravilhosa. E aí engordei esses 20 kg. Ã, e foi um choque para mim. E foi o meu

gatilho de crise. Então, através daquele momento que eu subo na balança, vejo os 20 kg a mais e entendo porque eu estou me detestando, olhando no espelho, eu começo a fazer algo sobre a minha vida com pequenos steps. Mas o seu gatilho pode ser, por exemplo, uma decepção profissional, seja porque você escolheu querendo muito diferente de mim. Você escolheu uma profissão que queria muito, que desejava muito, e a hora que você foi pra vida real dela, viu que era uma bosta, viu que não funcionava, viu que era muito mais sobre indicações e e queisdos que indicam do que verdadeiramente trabalho. Seja lá qual for, você se decepcionou profissionalmente, seja porque houve alguma mudança na sua carreira, você precisou mudar de setor, você precisou mudar de cargo, você precisou mudar de emprego e aquilo ali te desorganizou e e e você começou a repensar todas as suas escolhas. Seja porque alguns

relacionamentos acabaram. Essa crise ela pode acontecer em alguns, essa crise de identidade em alguém que tá passando por um divórcio, em alguém que perdeu recentemente alguém e por uma doença ou perdeu alguém por qualquer outro motivo. Ã, pode ser um gatilho de alguém que mudou de cidade. Mudou de cidade e aí os relacionamentos ficaram longes, eh, decidiu ir para fora do país, ou mudou de estado, ou mudou mesmo de cidade, as coisas se abalaram. pode ter sido perder algumas referências, eh, morreu pai, morreu mãe, morreu avô, sei lá, e e ficou sem essa estabilidade. Então, a

crise ela tem esses gatilhos. Por isso que eu digo que ela, a gente fala muito da crise dos 30, porque eu acredito nessa mudança da da do início da vida adulta para de fato a vida adulta, mas eu sempre jogo ali três para mais, três para menos. em algum momento ela vai te bater. Demora para algumas pessoas porque estão muito distraídas e não olham muito para si e não percebem que estão vivendo no piloto automático, mas em algum momento acontece. E aí você tem esse momento de conflito, começa esse incômodo, você começa a se dar conta que tá numa crise, porque você olha e vê digestamente que a versão que você construiu para sobreviver não tá batendo muito com a versão que você começa a perceber de quem você realmente é, das coisas que você gosta. Lembrando que o

ser humano detesta o quê? Mudanças. O ser humano detesta mudanças. Nós somos avessos a mudança. O meu cérebro entende a mudança como coisa fora do padrão e se tá fora do padrão pode me colocar em algum tipo de perigo e ele quer me proteger. Então ele é resistente a todo

tipo de mudança. Então eu começo a perceber que não as coisas não estão batendo. Isso começa a deixar meu cérebro um tanto quanto confuso e gera essa confusão. Por isso que eu digo que a crise de identidade na vida adulta, ela é um momento de muita, muita coisa sem resposta. Você sabe que tá acontecendo alguma coisa, não consegue nominar, parece que você fica confuso com tudo. Tudo começa a te gerar

dúvida, tudo começa a te incomodar. Aí vem aquela sensação tenebrosa de você tá perdido, de tipo, parece que eu tinha as minhas bases tão sólidas, parece que eu acreditava naquilo com tanta força, parecia que isso fazia tanto sentido para mim, como é que do dia paraa noite isso não faz mais. E aí, inconsequente vem aquela vontade de mudar tudo e parece que você quer dar um reset na sua vida e começar tudo do início, começar tudo do começo, porque nada mais tá fazendo sentido ao mesmo tempo que você tem um medo de decepcionar as pessoas. E trazendo isso paraa minha história, para deixar mais literal para vocês, quando essa confusão começou, eu vinha de ali com 5 anos de formada, já tava muito incômodo, porque os primeiros anos foi foram anos de de bonância, né, meu amor? Foi ano assim que se eu passei fome na faculdade, querido. [risadas]

5 anos depois, meu amor, eu passei vontade, é de nada. Me endividei para caramba, mas eu te sanei vontades. Eu comprei, eu viajei, eu andei para lá, eu tive, eu frequentei. Mas depois você começa a falar assim: "Ah, não, não é só isso, né? Nossa, que vidinha rasa, não é só isso". E ali

pelos 5 anos de formada, já começou a a parte do incômodo e tudo mais. Eu comecei a a sentir que tinha alguma coisa que não tava muito bem. Enfim, então logo em seguida vem essa confusão. Mas não, pera aí, gente, fazia tanto sentido, meu Deus, fazia e eu decidi que eu ia ser engenheira. Tá me dando dinheiro, gente? É simples assim. Siga

isso aqui. Ã, você tá casada, você já tá morando com a pessoa. Que que você tá questionando, filha? Eh, corpo, eh, não, a gente não olha pro espelho, a gente eh faz relação amorosa ali de luz fechada e Deus no comando. Aí vem a sensação do estar perdido. Eu falo: "Meu Deus, de

repente tudo que eu acreditava não faz mais sentido." Me veio uma vontade de mudar tudo e aí foi quando eu dei uma virada na mesa e aí eu comecei a correr, eu fui procurar uma nutricionista e aí eu me matriculei no Crossfit e aí eu comecei a treinar e aí eu comecei a olhar pro meu trabalho e querer pensar: "Meu Deus, o que que eu faço daqui pra frente?" Porque eu sempre me vi engenheira, como é que eu vou mudar isso agora? E aí eu quero mudar, eu quero mudar. E eu eu começo até a mexer o doce, conversei com algumas pessoas e e fui pra terapia, mas aí a gente bate num outro muro que é o muro de decepcionar as pessoas. Porque na vida profissional

aqui, eu não queria decepcionar meu pai, mesmo que meu pai tenha saído de casa. Eu digo que meu pai ele saiu de casa, mas não posso dizer que meu pai foi um pai ausente. Ele foi um pai presente, principalmente no quesito formação, estudo. Meu pai sempre foi extremamente chato com estudos. Eh, fez muita questão assim que ele, eu lembro dessa fala para mim e pra minha irmã, que a gente sempre foi muita namoradeira, sabe? Ai, sempre

gostamos de namorar. Primeiro vocês se formam, depois vocês vão ter a pessoa que vocês quiserem. Daí se vocês quiser sustentar a pessoa que for, vocês vão sustentar, mas se formem primeiro, não engravida na adolescência. Então, meu pai, ele tinha muito essa coisa do tem que se formar, tem que estudar e tudo mais. Então, óbvio, e ainda tendo feito a faculdade que ele queria, foi a faculdade que meu pai se formou, no curso que ele se formou, assim, eu tinha muito receio, muito tinha receio, eh, de decepcionar, por exemplo, minha irmã, minha irmã sempre me via como aquela pessoa resolve tudo. Eu paguei a

faculdade dela, eu dei o primeiro carro, eu dei o primeiro celular, então ela tinha aquela visão de mim assim, de que resolvia, de que era dona da toda. E eu tinha medo de voltar para trás e e não ter mais essa visão das pessoas. Eu tinha medo das pessoas que estavam ao meu redor, que hoje não fazem assim nem de perto estar ao meu redor delas se decepcionarem com essa Andreia fodática e de repente ser uma Andreia que começa do zero. Então a gente tem esse medo de decepcionar as pessoas, é óbvio, mas a crise estava instalada e aí você pode aguentar, você pode tentar se distrair. E eu tentei me distrair porque lembra que eu falei que começou no quinto ano ali de formada? Eu tentei me distrair

muito. Não, para com isso, Andreia. Não. Então vamos fazer o seguinte. Tu tá, tu não tá gostando, mas é de obra, né? Eu

já vi. É obra. Então tu o que que você vai fazer? Tu vai dar aula. Muda. Em vez

de mudar a profissão, muda o ramo. Então vai dar aula. Eí, fui dar aula. Não era também. Não, não, não. Então, na

verdade, você não tá mais querendo é trabalhar ali pros outros, prestar serviço. Então, vai trabalhar em órgão público. Ser secretária de obras, trabalhei 8 anos dentro de prefeitura e tal. Não era. Eu tentei me enganar, eu tentei, sabe? Não, não, não. Eu vou amar

isso aqui, eu vou gostar disso aqui. Porque a gente tenta se enganar, a gente tenta se distrair. E aí eu fui comprando e aí eu fui gastando. Eh, relacionamento, eu não olhava, fingia que não estava deixando, sabia que não tinha mais nada ali, mas eu hum eu assunto para Andreia do do futuro. Isso aqui é uma pauta para outro momento. Aí

faz igual uma amiga minha, né? jogou tanta pauta pro momento que o cara foi lá e mete-lhe o pé na bunda. Meu Deus do céu, que história triste, triste, triste. Acontece, né? A gente distrai tanto, a gente joga tanto para depois que depois a pessoa joga em cima da gente. Mas a crise se instala e talvez

você esteja nesse momento que a crise se instalou. Ela não pede licença, ela não tem um prazo, ela pode ser aos 30, aos 40, aos 20. Eu tenho diversos baby tamanquetes por aqui, que são os meus queridinhos abaixo dos 30 anos aqui, que me relatam às vezes no direct que são os baby tamanquets e que já estão atravessando algum tipo de crise. Acredito que a geração nova, né, a geração Z, tá muito mais consciente das escolhas do futuro que quer para si muito mais do que a gente, que foi meio que seguindo script pronto de uma geração que tava extremamente e eh se sentindo fracassada e vendo na internet, na mudança de vida, uma possibilidade muito grande de futuro, mas o futuro talvez não tenha entregado tanto quanto tenha prometido pra gente. O fato é que ela acontece. E

aí quando a crise se instalou e tudo isso aconteceu, eu percebi que eu precisei mudar algumas coisas na minha cabeça. Primeiramente redefinir o que era sucesso. E aí talvez quando eu fale isso, vem aquele cretino olhar para mim e falar assim: "Ah, eu postei um dia no Instagram, quando eu tava lá na praia, que durante boa parte da minha vida eu persegui o sucesso profissional, achando que o sucesso profissional era dinheiro, era estabilidade, era ser a fodona, era ser a chefona, era ser a girl boss. E agora hoje a minha definição de sucesso é outra, é trabalhar um pouco menos, é olhar mais para mim. E aí, lógico, sempre vem a pessoa, ah, mas é óbvio que você tá falando isso agora depois que você já ganhou algum dinheiro? É, é, é

óbvio mesmo. É geralmente isso que acontece na vida adulta. Quando passa o teu momento de sobrevivência e você tem o poder da escolha e o poder de olhar e falar assim: "Olha, eu tá, dá para sobreviver de outra maneira, agora eu tenho uma folga, eu tenho um respiro, eu só pude tomar essas decisões." E aqui sem cretinice da minha parte, quando eu tive poder de escolha, foi quando eu já estava em outro relacionamento que eu olhei pro pro Maichael e disse: "Vou mudar". Qual é o mínimo que a gente tem de dinheiro que a gente pode viver por mês? Olha, ó, baixamos as contas, o

mínimo aqui é 2500, tem que entrar 2500. Do Michael entrava X, eu entrava ali mais um pouquinho, falava: "Bom, mínimo a gente tem o pão com ovo". a gente tem aqui. Então, eh, isso é muito importante. A vida adulta no início, ela é um piloto automático mesmo, buscando a sobrevivência, mas num certo ponto você vai precisar redefinir sucesso. E eu

redefini sucesso. Eu jurei até os meus 28 anos que sucesso era ter muita grana no bolso. E não é, nossa, não é, definitivamente não é. prosperidade tem, nossa, a ver com muito mais áreas do que apenas o dinheiro. É, me dar conta foi olhar pro lado desse momento de crise, além de redefinir sucesso e o que eu realmente queria ser e não ter, eu precisei rever minhas amizades. Não

ficou ninguém, olha, ninguém não. Os bons eles estão há muitos anos, mas essa galerinha daquele momento da minha crise, que me ajudou muito a entrar em crise, que trabalhava comigo na época, graças a Deus foi todo mundo embora. Mas eu fazia uma força para caber nessa galera, chamando de amigo, achando que era assim. Foi todo mundo embora. Todo mundo embora muito longe.

Não queria estar comigo, eu fazia força para estar no meio assim, mas eu precisei fazer uma limpa. Eu perderam completamente o sentido. Fizeram sentido até o momento. Dali pra frente eu precisei fazer cortes e cortes drásticos. E não foi só em amizade, foi família, foi amizade, foi relacionamento amoroso, foi assim, a tesoura tava na minha mão, eu precisei fazer cortes. A

crise te pede isso. Ela te pede e eh para olhar para si e ver que alguns valores mudaram. Tem muito valor para mim que mudou, muito. Eu assim, são muitos mesmos. Assim, eu não quero abrir aqui, mas muitas coisas que eu jurava que era muito importante na minha vida e não eram. As minhas prioridades, elas

estavam completamente invertidas. E eu precisei abandonar as minhas versões mais antigas. Eu não era essa Andreia, já falei para vocês. Eu era Andreia meio uma coisa, sabe? uma pegada meioita com com aquela versão dela que vai, que trabalha, que xinga todo mundo, que briga, que é insuportável, mas eu produzo. Vocês podem falar mais mal de

mim, mas eu faço. Vocês podem não sei o quê, mas eu tô aqui. E achava que a minha produtividade, que isso não importava as pessoas não gostarem de mim, não tá nem aí. Meu Deus, era essa Andreia, essa hoje que tá aqui com esse projeto que é o podcast que é pro outro, não é para mim, é pro outro. Eu comecei esse podcast pro outro, não é? Nem eu consumo

o podcast. Isso aqui é para vocês. É exclusivamente para vocês. Ah, Andreia, mas tem ali uma publicidade. Tem assim, eu ainda preciso comer. [risadas]

Ainda preciso, gente, ainda preciso pagar as continhas das minhas provas assim. Eu ainda preciso. O dia assim que, se Deus quiser, sei lá, eu ganho uma bolada na mega daí, minha filha, não tem publicidade, não tem nada. Aí, aí é, mas eu preciso pagar minhas contas. Mas não é visando lucro isso aqui. Isso aqui

é visando vocês. Isso aqui é projeto. Isso é isso é missão de vida. É isso que eu falo, que valor mudou, que versão antiga mudou. E talvez você tá passando por essa crise e tá falando assim: "Eu não sei o que fazer. Eu tô completamente

perdida. Eu não sei para onde que eu vou. Eu não sei. E é o momento da crise para te fazer parar de se distrair. É o momento justamente de ficar tão incômodo de você olhar e falar assim: "Eu preciso definitivamente olhar pra minha vida e fazer algo a respeito, que é o que a gente não faz. A gente gasta

tanto tempo se anestesiando e e não querendo mudar, porque aquela mudança envolve dor, envolve choro, envolve talvez perder financeiramente, perder status, mas é o que você mais precisa fazer no momento. Geralmente a gente adia aquilo que mais precisa fazer no momento. Pare de se distrair. Olha pra sua vida. Passe tempo em silêncio e olhe pra sua vida aonde ela está indo. Ai, André, mas eu já tenho 30

anos, meu amor. Mais 30. Você só tem 60. Vocês já viram as mulher de 60? Vocês já viram os homens de 60 em plena atividade?

Lindos, maravilhosos? Vocês já viram a galera de 60? Vocês juram que se vocês viver mais 30, que é tudo que vocês viveram para trás, mais 30. Eu tô nessa pegada, filha. Se eu viver mais 40, eu tô com 80. Eu, meu

amor, meu marido atende uma aluna de personal que ela tá muito perto dos 80 anos diva, dirigindo, treinando pesado, leg com 200 kg. É isso, filho. Vocês estão achando que vocês estão acabado? Vocês estão no início da nova fase. A crise existe. Não é para te derrubar,

não é para te fazer chorar, não é para te arrancar, não é para te fazer sofrer. Crise existe para te movimentar. E talvez hoje o que você mais precise é se movimentar. Faz sentido para você? Hoje eu quero fazer um pedido especial. Talvez você

esteja passando por isso e eu gostaria muito de saber deixar aqui nos comentários. Hoje eu vou finalmente deixar os comentários do Spotify, mas vocês sejam bondosos, porque tem gente maldosa, tem uns comentários que eu já li Spotify pesadíssimo. Eu vou deixar os comentários ativos e eu gostaria que vocês enviassem para alguém, porque nesse momento de crise a gente conversa com muitas pessoas e talvez alguém perto de você está passando por esse momento. Faz uma bção na vida dessa pessoa, envia esse esse episódio para ela. Às vezes é o que ela maior presente que você pode dar para ela. Um beijo e até a próxima.