---
video_title: "Ep 284: Você foi se apagando sem perceber?"
video_id: -BRBXOxUpEs
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-BRBXOxUpEs
video_date: 2026-07-02T09:45:25+00:00
video_description: |
  #Autoestima #Autoconhecimento
  Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  CUpom: ADULTA
  
  Você sente que perdeu o brilho e já não se reconhece mais? Neste vídeo, eu falo como a autoestima raramente desaparece de uma hora para outra. Na maioria das vezes, ela é desgastada aos poucos, por pequenas escolhas, rotinas repetitivas e situações que fazem você acreditar que mudou para pior. 
  
  Se você vive no automático e sente que algo dentro de você se apagou, este conteúdo pode explicar exatamente o que está acontecendo.
  Ao longo do vídeo,você vai entender que a baixa autoestima nem sempre nasce de um grande trauma. Muitas vezes ela é construída por meses ou anos de comparação constante, excesso de trabalho, críticas frequentes, abandono dos próprios sonhos e promessas que deixamos de cumprir, e como esses pequenos acontecimentos mudam silenciosamente a maneira como enxergamos quem somos e por que isso afeta nossas decisões, nossos relacionamentos e nossa confiança.
  
  Mais importante do que identificar o problema é descobrir como recuperar a autoestima na prática. Em vez de esperar a motivação aparecer, você vai entender por que a confiança volta quando começamos a cumprir pequenas promessas para nós mesmos, aprendemos coisas novas, cuidamos do corpo, voltamos a criar e recuperamos hábitos que alimentam nossa identidade. São mudanças simples, mas capazes de transformar a forma como você se vê e recuperar a sensação de gostar de quem é.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você se lembra da última vez que você viu uma foto sua antiga, olhou e pensou assim: "Nossa, como eu tava mais vivo nessa época. Não necessariamente mais bonito, mais feliz ou mais rico, mais vivo". E aí a gente foge daquela pergunta assim: "Em que momento eu parei de gostar da pessoa que eu estou me tornando?" Porque normalmente não existe assim um grande trauma. Não é um único dia, um único acontecimento. É uma

sequência de pequenas desistências ou de pequenos fracassos ou pequenas decepções que fazem a gente perder o brilho sem nem a gente perceber. E talvez você pare agora e pense: "Não, o problema é a minha autoestima, tá? Ela pode ser o resultado, mas e a causa? O que está por trás dessa sensação da gente se perder de quem a gente realmente é?" É o que a gente vai falar hoje. Olá, seja muito

bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, uma forma realista. Meu nome é Andreia Soci, Instagram, TikTok @andreasci. Também temos vídeo nessa pegada que eu sei que você vai gostar, então aproveita e já me segue por lá. Você sabe que assim, uma coisa que eu lutei na minha vida, meu bem, é para receber o a alcunha pessoa muito competente. Talvez não a melhor pessoa, uma pessoa difícil de lidar, mas competente. Como diria meu amigo Daniel,

pode me chamar de qualquer coisa, menos de burra, menos de incompetente. Eu posso não ter me sentido a pessoa mais maravilhosa do mundo, mas competente é algo que eu passei assim ao longo dos meus 20 e poucos anos, desde que eu me formei, querendo ser muito competente, querendo ser muito útil, querendo entregar demais, querendo ser vista, querendo ganhar destaque no trabalho. Então eu gastei aí uns bons 10, 15 anos da minha vida querendo ser a pessoa mais competente da sala. E eu me lembro que o último lugar que eu trabalhei, eu lembro que eu entrei muito feliz. Eu entrei com uma faca nos dentes, eu entrei com muita vontade, eu entrei entregando muito e aí obviamente eu fui galgando cargos, cheguei em cargos de liderança. Só que

se você me pergunta como eu saí de lá, eu saí com a minha autoestima cagada. Eu saí de lá me sentindo pequena. Eu saí de lá questionando as minhas habilidades, a minha capacidade, a minha produtividade e até quem eu realmente era. Foi um momento bem delicado ter trabalhado neste lugar. E quando eu olho, eu penso assim: "Cara, mas eu já passei por lugares tão difíceis? Eu trabalhava na engenharia,

meu amor. Se tem lugar difícil para você trabalhar, era no meio da pãozada, olhando para você, você falando assim: "Ô, Cláudio, olha essa essa parede aqui não é assim que faz. Ah, mas eu fiz a vida inteira assim. Mas você fez a vida inteira errada, Cláudão. Pelo amor de Deus. Era difícil, querida, difícil

bater de frente ali com os meus meninos. Mas não era mais na engenharia, já era em já trabalhava com criação de conteúdo, com marketing e tudo mais. E eu fiquei pensando, cara, eu já tive trabalhos muito difíceis assim, né? Mas eu nunca saí de um lugar ou nunca cheguei num ponto, num lugar aonde eu olhasse e falasse assim: "Eu acho que eu não sou boa, eu acho que eu não sou suficiente". questionando mesmo as minhas habilidades. E tudo bem, a gente tem que

fazer isso de vez em quando, é senso crítico, mas você chegar num ponto de meu, nem vou mais trabalhar com isso porque eu não sou o suficientemente boa e eu fiquei procurando uma grande causa, se foi uma briga, se foi um evento, se foi um trabalho que fracassou, se foi um cliente que falou mal. E hoje, se você me perguntar, eu diria para você que não foi uma coisa que aconteceu, eu diria que foi uma sucessão de desistências, foi uma sucessão de fracassos. E aqui não o fracasso com o cliente, o fracasso de eu tentar expor ideias e não se aceita, o fracasso de estar sendo constantemente criticada pela forma como eu era. Ah, porque é direta demais. Ah, porque cobra demais. Ah, porque entrega

demais. Então, é como se tudo aquilo que tivesse me levantado e colocado no cargo de liderança, de repente fosse tudo ruim, fosse, nossa, assim, no dia paraa noite, tudo que era minha qualidade viraram os meus defeitos. E eu comecei a me questionar muito assim, cara, eu era justamente porque eu entregava para caramba, era justamente porque eu era uma pessoa direta, porque eu era uma pessoa focada e de repente, não, você é focada demais, ai tem que soltar um pouco a corda, o pessoal não tá aguentando a pressão. Naquele momento eu comecei a assim, cara, será que tudo que eu fiz até agora tá errado? Será que em todos os lugares que eu passei eu estava errado? E aquela começa com

questionamentos muito silenciosos, começa com aquela puguinha atrás dor quando você se dá conta você tá funcionando. Sabe aquela máquina que vem de guaraná, que vem de latinha, que você põe a moedinha e daí cai o refrigerante? Nunca tive coragem de enfiar minha moedinha ali, porque do jeito que eu sou cagada, minha moedinha ia ficar. Que eles colocam aquele lembrete, tipo assim, quando ela tá sem a luz, assim, estamos sem luz, mas está funcionando. Era basicamente assim que eu me encontrava. Eu trabalhava, eu entregava,

eu funcionava, mas eu não tinha mais brilho, eu não tinha mais aquela super confiança. Sabe quando você acorda que você gosta da pele que você tá vestindo, que você gosta do que você tá entregando? Porque parece que tudo ali que eu ia fazer naquele lugar, alguém ia falar assim: "Não é assim, você fez errado. Eh, não tá bom desse jeito". Era tudo um tá bom, mas ei, mas deixa eu fazer uma pausa aqui. Convenhamos. Vocês

olharam no calendário, vocês se deram conta que nós estamos em julho, que alguns pouquíssimos meses atrás estávamos falando de metas, de que 2026 ia ser o nosso ano, aí tu olha para trás, tu vê um monte de coisa, não saiu do lugar, mas uma coisa não mudou ao longo de todo esse ano, que é seguir investindo em roupa de qualidade, em roupa que não me dê dor de cabeça, em roupa que eu não vou gastar à toa o meu suado dinheirinho, roupa que não irrita minha pele, que segura o look, seja para trabalhar, seja para um rap hour, seja uma roupa que não desbota, que segura ali o look sem fazer cheiro até o final do dia. Eu estou aqui com a minha regatinha dona Insider. Obviamente são os meus looks uniforme, porque eu saio daqui, se alguém me chamar para fazer um rolezinho, já estou pronta. E você também pode investir nessa meta de colocar o seu suado dinheirinho em roupa que te dá retorno. Hoje eu quero te dar três incentivos para você investir na Donider. quatro. Porque convenhamos,

toda vez que você investe em alguém que investe no pote, vocês estão investindo aqui na gente. Primeiro, durante todo o mês de julho, acima de R$ 399 em compras, frete grátis. De primeiro a 7 de julho, vai ser cada dia um bestseller na promoção da Insider. Eles entram em destaque, um em cada dia, um feminino e um masculino, com condições especiais para você levar para casa. E no dia 7 de julho, todos esses sete bestsellers vão estar junto numa mega condição especial.

Então é a chance de vocês investirem em Dolenider. Aqui embaixo já tem o link que aplica o nosso cupom. Então você já sabe quanto que vai sair a peça com o nosso cuponzinho de desconto. Lembrando que temos descontos no site e eles são cumulativos. Utilizando o nosso cupom adulta, vocês estão apoiando esse pod que é o mais importante pra gente. Então

corre lá. Então, convenhamos que assim, o teu brilho, ele não vai sumir de uma vez só. A autoestima ela não se deteriora eh com o único evento, não é um pé na bunda que acaba com a tua autoestima. Às vezes eu vejo algumas pessoas, ai, foi depois do fim deste relacionamento que minha autoestima ficou uma bosta. Só que se você olhar o relacionamento ao longo de todo ele, o cara já não era presente, o cara já questionava tua sanidade ou questionava suas roupas, o seu jeito de ser, foi te deixando uma pessoa insegura e aí tudo culminou com mais força no final do relacionamento. Mas se tu

olhar, foi uma sucessão de coisas que você abri abriu mão, uma sucessão de coisas que você aguentou, que você tolerou, os inegociáveis que se tornaram negociáveis. Então, autoestima, esse teu brilho, se ele tá mchinho, se ele tá apagadinho, entenda, não é um único evento, pode fuçar que foram uma sequência de coisinhas aí que foram sendo negligenciadas. Pode ser meses que você ficou sem descansar, meses em que você trabalhou demais, um relacionamento que você vive, que te critica o tempo inteiro, você deixar de cuidar do seu corpo, você deixar de cuidar da sua mente, uma rotina que não tem novidade nenhuma. Então são pequenos tijolinhos que juntando formam um muro em volta da sua autoestima. Aí você continua funcionando, só que você deixa de florescer. você tá ali existindo, você

tá até dentro do relacionamento, você tá vivendo a sua rotina de trabalho, você segue a sua rotina com o teu corpo, mas você vai murchando, vai ficando murchinha, vai ficando sem brilho. E aí, não só isso, eu digo que além de pequenas negligências, pequenos fracassos, eh, e negociáveis que vão se tornando negociáveis, é óbvio, a gente tem essa a autorresponsabilidade de saber às vezes as coisas que eu estou negligenciando, que eu tô abrindo mão aos poucos, mas também existem alguns acontecimentos que vão nos minando de terceiros, como eu tava nesse trabalho, então eu comecei num determinado momento depois que entrou uma pessoa que se sentia muito ameaçada por mim dela me atacar o tempo todo. Então ela começou a pegar qualidades que eram vistas como qualidades em mim e trabalhar na cabeça dos outros como não, isso não é normal. Ah, isso não é tão bom assim. Se você olhar por essa perspectiva, ai aqui ela pega duro demais. Então, às vezes são

alguns acontecimentos, como por exemplo, um comentário que foi feito num momento muito difícil para você, um projeto que deu errado, ah, uma amizade que acabou, um período financeiro difícil, eh, um momento que você ganhou muito peso. Eu para me estabelecer deste momento que eu tive no início desse ano, finalzinho do ano passado e esse meio, esse início de ano, eh, tendo depressão novamente, eu não posso dizer que ah, peguei depressão hoje. Foi essas, foram acontecimentos externos, foram negligências minhas que culminaram num momento onde eu tava muito ruim da cabeça. E nenhum desses eventos sozinhos, ele tem o potencial de te destruir, de catar sua autoestima e jogar ela em frangalhos. Porém, quando vários deles começam a acontecer junto, você começa a questionar a sua identidade. E aí é que tá. Quando a

gente fala que o nosso brilho tá sumindo, que a gente não se reconhece mais, a primeira coisa que a gente vai falar é na autoestima. Só que a autoestima aqui ela não é a causa. A autoestima é o que é afetado. Na verdade, o que vai acontecendo é que a gente vai parando de se reconhecer. É uma perda de identidade. Nesse lugar eu

comecei a questionar quem eu sempre tive muita certeza quem eu era. E eu friso isso sempre, já disse em outros episódios, enquanto você não souber quem você é, o mundo vai gritar e ditar quem você é. E neste momento ali, eu fiquei tão insegura, eu fiquei tão desconfiada, que eu comecei a me questionar se o mundo dessas pessoas, se o que elas falavam que eram os melhores comportamentos e as melhores práticas eram de fato o certo e eu estava errada. Isso é perder a identidade, porque se eu estivesse com a identidade muito sólida, eu teria falado assim: "Não, mas eu sempre trabalhei assim, nós eh até o momento isso eu teria, eu acho que me mantido firme e não ter cedido tanto." Mas aí, como eu disse, o nosso brilho ele vai sumindo aos poucos, porque ali eu já tava numa sucessão de coisas e de fracassos que eu fui amargando, que eu fui cimentando. E é engraçado porque daí

assim você tá lá, você tá pom, você tá pimpona, você tá toda toda, é você, você é um momento, você tá muito confiante, você tá com energia notal e aí vão acontecendo essas coisas, né? E o brilho, brilhinho ele, ele quando ele vai acabando, eu digo que a pessoa que o brilhinho tá baixo, que ela não tá mais florescendo, que tá aquela florzinha murcha, que ela tem algumas características. é uma pessoa, por exemplo, que começa a falar mais baixo, é uma pessoa que antes era muito falante e agora fala muito pouco, evita aparecer. Eu lembro que eu ouvi os grupos e eu sempre tava ali conversando nos grupos e tal e eu parei de dar minhas opiniões. Esse foi um dos primeiros chamaris pro fim para eu ter saído de lá. É que eles falavam: "Poxa,

na reunião Andreia nem fala mais". Eu sempre falava. Aí você deixa as pessoas decidirem por você. Se você produz conteúdo, você para de ir produzindo conteúdo, você para de se gravar, você para de fazer as coisas que você gosta, você vai deixando hobbies que você gosta de lado, não se candidata a oportunidades, para de flirtar e aqui flirtar com tudo, flirtar com pessoas, flirtar com oportunidades. Deixa de acreditar, por exemplo, que você consegue aprender coisas, que você consegue conquistar coisas. Porque a

autoestima, muita gente pensa assim que ah, a autoestima ela é um sentimento. Eu se eu se eu sentir que a minha autoestima tá baixa, não, não. Autoestima é mudança de comportamento. Você de repente confia, tá segura, tá bem na tua própria pele. E quando vão acontecendo essas coisas que vão minando o teu brilho, o teu comportamento muda.

Você não é mais aquela pessoa que avança, que mete as caras, sabe? que se joga, que tenta algo novo, você fica medrosa, você fica canhada, você fica com vergonha. Então, a autoestima ela afeta muito o nosso comportamento, mas tudo isso começa lá quando a gente perde a identidade com essas pequenas coisas que eu vou tolerando e vou aguentando e vou suportando. E entenda quando eu falo da gente perder o nosso brilho, né, quando a gente começa a funcionar sem aquela luzinha apagada, não quer dizer que você perdeu a sua felicidade. É muito mais comportamental. Você vê que

tem gente muito feliz e em momentos muito simples e você vê que aquela pessoa tem uma luz e que ela tá bem com ela. Mesmo como você vê pessoas muito bem-sucedidas, mas que parece que tá apagada. E aí eu sempre falo, né, que a gente tem que tomar cuidado, que às vezes você fala assim, eu não tenho que as pessoas me invejam. Ah, a pessoa vai olhar para mim, eu sou eu sou um quebrado. Mas às vezes as pessoas invejam aquela luz que você tem. Eu falo

que quando a nossa autoestima tá boa, a gente emana, a gente brilha. Onde entra o negócio chama atenção por essa confiança e essa leveza de estar numa pele que a gente gosta de vestir. Esse brilho, ele não é uma euforia, é gostar de ser quem você é. E aí, qual é o principal erro que eu vejo que as pessoas cometem, que eu também cometi, né? que eu gostaria que você não cometesse. Se você é essa pessoa que tá

com o brilhinho um pouco baixo, que não não anda se reconhecendo, que olha para trás, fala: "Nossa, mas já teve momento em que eu tava tão vivo e eu tava tão feliz". O grande problema é achar que a gente precisa voltar neste ponto para fazer algo pela gente. Ah, eu preciso est com autoestima em alta para eu sair desse montinho aonde eu estou. Eu vou aqui eh eh abrir minha cozinha para vocês. Quando eu eh me dei conta de que eu estava passando por esse processo depressivo e tudo mais e aí voltei pro médico, voltei a me medicar, eu me lembro que, óbvio, o remédio ajudou bastante, a terapia ali com o psiquiatra me ajudou muito, mas o que me ajudou foram pequenos passos. Então eu comecei

a estabelecer pequenas metas diárias. Então eu falei assim, ó: "Hoje eu não vou matar nenhum treino, porque eu tava muito matadeira de treino, sabe?" Eu falava assim, ó: "Hoje eu não vou, eu não queria saber se eu ia trabalhar o que que eu ia fazer, mas naquele dia era o dia do treino perfeito." Então eu ia sair de casa, não importa o que acontecesse, podia chover canivete, eu ia fazer eh eu ia fazer treinos perfeitos. Depois teve, eu lembro que teve um outro dia que eu falei assim: "Hoje eu vou postar, eu vou postar story, eu vou postar vídeo em todas as minhas plataformas eu vou postar. Ah,

mas meu cabelo, minha não interessa, eu vou postar. Eu percebi que esse pequeno passo da volta, e isso que eu queria que ficasse assim como tema central para você, às vezes a pessoa tá com autoestima muito cagada com o corpo dela, ela não tá gostando do corpo, ela não tá bem com o corpo dela e aí ela fala assim, ó, quando a minha autoestima voltar, eu vou pra academia. Não, quando é totalmente ao contrário, quando você muda um comportamento para que a sua autoestima volte, lembra? Autoestima ela não é comportamento, ela é uma sensação, ela é quase um sentimento. Para ela mudar, a autoestima depende de comportamento mudando e não ao contrário. Você não melhora a autoestima

para mudar um comportamento. Você muda um comportamento para você melhorar sua autoestima. Na prática é assim: como que eu vou recuperando minha autoestima quando eu tô com brilho pequeno? Eu listei algumas coisas que para mim funcionaram muito. Espero que funcione para você. Primeiro, então cumpra

pequenas promessas. Eu coloquei essas metinhas bem pequenas. Não adianta querer fazer plano JK 5 anos em eh 50 anos em cinco. Não vai rolar. Então é neste dia, se eu falei que eu vou postar, eu vou postar. Ah, mas não tá a

melhor edição, mas não. E deixa toda desculpa de lado. Hoje é o dia de postar. Não é o dia que eu tô preocupado com a academia. Não é o dia, é o dia que eu vou postar. Então eu coloquei essas

pequenas metas e eu não descumpri a minha palavra comigo mesmo, que é o mais importante, porque se você descumpre a palavra com você mesmo, você descumpre com qualquer pessoa. Voltei a aprender e a criar, que são coisas que me energizam muito. Então, eu peguei, eu tenho um caderno aqui, vou até mostrar para vocês que ele tá aqui, é o meu common book. Ele é um fichário aqui que tem sobre absolutamente tudo. Tudo aleatório, não tem uma sequência lógica. Tem aqui

estudo de uma planta determinada, tem como tem tudo. Não é um livro que, ah, este livro aqui é só falando de autoestima, não. Ele é um common book. Eh, assuntos diversos. Eu descobri que quando eu estou aprendendo, sabe, quando eu acho um foco novo, quando eu tô aprendendo, quando eu tô criando as coisas, eu consigo sentir uma centelha de vida dentro de mim. Eh, isso muda

muito a autoestima. Voltei a fazer coisas desafiadoras, coisas difíceis, porque a nossa tendência, quando a autoestima tá bem baixinha, é a gente acabar ficando fazendo o que é confortável. Nada. Que que é confortável? Ficar parado, fazer o que?

Eu lembro que foi um período onde nos meus treinos eu só fazia o que eu gostava. Quando o treino era muito difícil, minha filha, ó, bá, tá, tchau, tchau, tchau, vai, passa amanhã. Eu comecei a fazer pequenos desafios, sabe? Não, hoje o treino é cabeludo, eu não vou fugir desse treino, eu vou fazer ele com tudo. Ou eu tenho uma inhaca de um material que eu preciso entregar e eu tô, sei lá, eu tô aqui procrastinando há muito tempo e hoje eu vou entregar.

Então eu comecei a fazer algumas coisas difíceis que me dava uma sensação de recompensa muito boa. Aí me sentia tão fodona depois autoestima aqui, ó, no talo. Voltei, daí óbvio, né, cuidar do meu corpo. Acho isso extremamente importante. Mas eu acho que uma das coisas também que me ajudou muito foi voltar a conviver com pessoas que expandem a minha cabeça. Amigos, eu

comecei a ir atrás das pessoas para conversar mais com elas, para trocar mais com elas. É absurdo quando você tá perto de gente que te energiza. Achea essas pessoas. Então, chegue no momento de eh se você tá, né, com esse brilhinho baixinho e tudo mais, é, eu te desafio a fazer uma pergunta muito indigesta para você. O que que exatamente está alimentando em mim a versão que eu não gosto? O que que eu estou fazendo de

atitudes? O que eu estou ouvindo? Aonde eu estou indo, que estão me tornando essa pessoa que eu não gosto de ser. Porque a nossa autoestima ela tem muito a ver com ambiência. quem eu sigo, com quem eu convivo, quem está escutando os meus problemas, os problemas de quem eu estou escutando, como eu falo comigo mesmo, como eu invisto o meu tempo.

Então, dá uma reparada se você mesmo não tá se sabotando, por exemplo, seguindo um monte de gente que te coloca nesse lugar de ansiedade, de fracasso e de comparação. Eu falei isso em outros episódios aqui do quanto a gente não está atrasado, no quanto a gente só se compara demais. Então fica tranquilo que o brilho a gente não perde. Talvez ele fica baixinho, ele se esconde ali embaixo da cama, mas é questão da gente voltar a estar centrado, voltar a estar na conversa e não distraído, não alienado e, opa, não tô gostando dessa minha versão atual, mas o que eu posso fazer para retornar aquela Andreia mais viva, vivendo a vida como eu gostaria que ela vivesse e não precisa de muito, tá? autoestima não é um negócio que vem uau, com uma big transformação, não.

Esses pequenos passinhos dados todos os dias vão fazer você voltar a olhar para si mesmo e ter orgulho da pessoa que você é. E eu espero muito por isso. Um beijo e até a próxima. Yeah.