---
video_title: "EP 267: 4 passos para não levar tudo para o lado pessoal"
video_id: V6eJMgthjRs
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6eJMgthjRs
video_date: 2026-05-05T12:16:13+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você sente que tudo te ofende? Que qualquer comentário, olhar diferente ou resposta atravessada já te faz pensar que fez algo errado? Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre como parar de levar tudo pro lado pessoal e por que isso é tão comum na vida adulta.
  
  Muitas vezes, a gente não sofre pelo que o outro disse, mas pelo que aquilo desperta dentro da gente: insegurança, medo de rejeição, necessidade de aprovação e sensação de não ser suficiente. E quando você vive nesse estado, qualquer coisa vira ataque e qualquer silêncio vira abandono.
  
  Ao longo do episódio, eu explico 4 passos práticos para não levar pro pessoal, como identificar gatilhos emocionais, separar fatos de interpretações e aprender a lidar com críticas e rejeições com mais maturidade emocional. Tudo isso sem virar uma pessoa fria, mas também sem viver refém da opinião dos outros.
  
  Se você quer desenvolver inteligência emocional, parar de se importar tanto com o que os outros pensam e viver com mais leveza, esse episódio vai te ajudar a enxergar suas reações com mais clareza e autocontrole. Temas abordados: não levar pro pessoal, autoconhecimento, autoestima, ansiedade, insegurança, maturidade emocional e vida adulta.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Por um bom tempo da minha vida, se alguém me respondesse atravessada, eu passava o dia inteiro pensando naquilo, tentando entender o que é que eu tinha feito de errado pra pessoa ter aquela reação comigo. Um olhar diferente, um OK meio seco no WhatsApp, sabe? Alguém que criticou o meu trabalho e pronto, eu já achava que eu tinha feito algo errado, que a pessoa não gostava de mim, que eu fui rejeitada e que talvez eu tinha alguma coisa em mim que estava incomodando o outro. E o mais cansativo de viver assim é que isso drena sua energia, estraga o seu humor e te prende num lugar emocional que, sinceramente não vale a pena e ainda vai fazer as pessoas se afastarem de você. Porque tem gente que não leva nada pro pessoal, mas em compensação tem gente que leva absolutamente tudo, até situações que não são com ela, mas aqui vai uma verdade que muda tudo. Na maioria das

vezes, o que te fere não é o que a pessoa disse ali, como ela reagiu, é o que isso desperta dentro de você. Mas com muito autoconhecimento, eu fiz quatro coisinhas que me ajudaram a me tornar essa pessoa que não leva tudo pro pessoal e que não vive como se o mundo tivesse me atacando o tempo inteiro. Eu acho que isso pode te ajudar. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista, né, que para isso eu preciso puxar suas orelhas. Meu nome é Andreia Cocar e no meu Instagram, TikTok @andreasciar também temos muito conteúdo. Então aproveita e já me segue

por lá. Por mais que a sua mãe jure, por mais que, sei lá, o seu namorado, seu pai, a sua namorada, seja lá, por por mais que essa pessoa olhe para você e jure que você é o supraassumo das pessoas, o cute cute da mamãe, o ser mais maravilhoso que existe, a mulher mais linda deste planeta, como minha mãe dizia quando eu era pequena, falou assim: "Filha, você não nasceu com olho claro porque daí não ia ter para você, que daí era a coisa mais linda do mundo." Eu tenho que ser uma mensageira de péssimas notícias, que apesar do que todos eles dizem por te amar muito, você não é tudo isso. Nós não somos tudo isso. Porque a gente vive numa sociedade que vem pregando um discurso há um bom tempinho, principalmente com redes sociais, de que é você em primeiro lugar, de que é você acima de tudo. Se

priorize. Você é tudo. Você é o máximo. Primeiro você e tá tudo bem. Não é um discurso de todo errado, porque é um discurso que me leva a olhar para mim mesmo, faz eu me preocupar com o meu bem-estar, faz eu me preocupar em colocar limites, faz eu me preocupar com a minha sanidade mental, com a minha saúde física, com o meu prazer pessoal.

Só que o problema é o quanto isso é levado ao extremo. É o quanto algumas pessoas elas internalizam isso para chegar num ponto onde a eu acho que o mundo todo gira em torno de mim, de que eu sou o sol e tudo orbita ao meu redor. E aí são pessoas buscando se sentir seguras o tempo todo, pessoas se sentir querendo se sentir validada o tempo todo, a todo custo, mas que na verdade estão se tornando pessoas extremamente sensíveis. É engraçado porque esse discurso ele surge como uma forma de gerar mais confiança, de autoestima muito elevada. E o que eu vejo em em contrapartida é uma hipersensibilidade das pessoas. Elas se colocam tanto neste

lugar de protagonismo, de o centro, do sol, eh eh em cima do palco do holofote, que elas primeiro ficam extremamente reféns dessa validação que acontece no entorno dela e por outras pessoas e ficam sensíveis a qualquer pessoa que questione ou que a faça questionar sua própria identidade, porque talvez no fundo não saiba quem que é, que é um exemplo simples. Quando eu trabalhava com fitness, eu comecei criando conteúdo sobre, eu me lembro que uma das, eu abria bastante caixinha de perguntas e eu lembro que uma das questões, ah, era muito recorrente, ela sempre, primeira como perder barriga e a segunda definitivamente era eh eu quero começar uma academia, mas eu tenho vergonha. Eu quero começar tal exercício, mas eu tenho vergonha das pessoas me olhando, do que eles vão falar e tudo mais. ao que eu sempre respondia, uma vez estando nesses ambientes, frequentando esses ambientes, não por ser eu, mas por conversar com outras pessoas e ter uma noção sobre esse ambiente, é que as pessoas elas estão olhando muito pouco pras outras. Na real, elas estão olhando muito para si. A, se você pegar numa

academia de musculação que tem muito espelho, elas estão olhando pro próprio reflexo. Talvez elas estejam fazendo força, tá te olhando, mas não tá te vendo. Tá se concentrando em não cair, tá meio que dando um teto preto, a pessoa tá quase desmaiando. Elas estão pouco se lixando. A roupa que você tá, como você tá entrando. Não estou falando

que isso seja a regra, obviamente tem a pessoa que adora cuidar da vida alheia, mas a grande maioria nem tá olhando para você. E era algo que eu batia muito em cima, eu falava: "Galera, vocês estão deixando de cuidar de você? vocês estão e eh deixando de começar algo prazeroso, gostoso, que vai te dar um benefício por medo de pessoas que não estão nem enxergando vocês, não estão nem te vendo. Às vezes a pessoa tá te olhando e ela tá achando o máximo você tá lá começando, tá acima do peso, falar: "Pô, essa pessoa ela vai começar a melhor era de autoconhecimento da vida dela." Quer outro exemplo? Vou te vou dar vários

exemplos, tá? Porque a gente põe em alta conta, a gente acha que a gente sempre é o centro. Eu já falei isso em outro episódio, inclusive, eu morria de medo todos os anos em que as aulas iam começar, porque eu achava por algum motivo que eu ia cair na escola, sabe? Primeiro dia de aula, principalmente quando eu trocava de escola. Tinha medo do primeiro dia de aula de que eu fosse cair na frente de todo mundo. E era um

medo tão irracional que eu lembro da minha mãe e da minha avó morrendo de dar risada de eu contar para elas que meu Deus, amanhã vai começar a aula e eu tô com medo de cair. Eu tô com medo de cair na frente. E era exatamente isso. Eu tinha medo de cair na frente de todo mundo. O que me bota, me coloca nesse lugar de centro do universo, numa pressão que não me cabe, como se tivesse olhando para mim. mais do que isso, elas

olhassem e mantivessem os seus olhos sobre mim, achando em um ponto, não por ser egoísta ou qualquer outra coisa, mas que todos os olhos do mundo estão sobre mim aonde quer que eu esteja. Eu entrei e estão me olhando, eu entrei, estão reparando, eu entrei e estou falando. Por isso é uma bênção eu olhar para você e dizer: "Você não é tudo isso, que você é um em mais de 7 bilhões." Tem gente para caramba. Tem uma coisa que a gente pode falar do mundo é que ele tá bem populacionado. E aí é uma prisão. Qual

que é a grande problemática disso? De quando eu me coloco em tão alta conta que eu sinto que todos os olhos do mundo estão sobre mim. Primeiro de tudo, é pressão. Por exemplo, a pessoa que ela tá nesse lugar de protagonismo no mundo dessa pessoa, por exemplo, quando essa pessoa se põe nessa alta conta e às vezes nem é por autoestima, às vezes é baixa autoestima que põe ela nesse lugar de estou sendo sempre atacada, eu tô sempre vista, eu tô sempre na mira. Uma pessoa vai lá e dá uma opinião contrária para ela. Pronto, é guerra, me ofendeu.

Declara guerra automática a pessoa quando a outra pessoa só tá tentando explicar um ponto de vista dele. Mas pronto, eh, me ofendeu porque tem uma opinião contrária a minha. Ou pode ser, como eu dei o exemplo da atividade física, a pessoa ela fica tão presa aquele mundo, a a aquele conforto, aquela segurança de eu tô priorizando o meu descanso, eu tenho descanso, mas não faz nada por si. quando na verdade não tá agindo por preguiça, não tá agindo por medo, não tá, é, como eu disse uma vez para uma amiga, ela tinha alguns receios e eu falei assim: "Eu acho que você tem um grande receio de ser vista tentando". Então você não começa nada porque você não quer nem que as pessoas te vejam tentando ser bom em alguma coisa. Ou, por exemplo, as pessoas que

se sentem o centro do universo por insegurança, por uma baixa autoestima. A a insegurança ela reina de uma forma que o medo de que os outros não vá gostar de você, que o medo do que os outros vão te falar vai dificultar relacionamento, vai dificultar você de sair de casa. Então eu coloco tanto na mão do outro quando eu me coloco nesse lugar de protagonismo, quando eu eu coloco nesse lugar de centro do universo, estou em primeiro lugar, tá todo mundo reparando em mim? Tá todo mundo é tudo contra mim. A palavra atravessada você acha que é para você. O OK seco é para você. A

ligação que não foi feita, ah, é você. A pessoa que não te deu parabéns para aniversário, ah, ela tá te odiando. Entende a pressão e a problemática que é você está nesse lugar de tanta evidência, de tanto protagonismo. E o que eu mais sinto é que as pessoas elas vão criando uma bolha, elas vão entrando dentro de uma redoma e cada um vai criando a sua própria bolha e eu não consigo olhar pra bolha do outro e eu não consigo penetrar a bolha do outro. E aí são mundos que vão se colidindo e que vão se chocando e cada um preocupado só com o seu. E cada um preocupado só com o

seu. E todo mundo, todo mundo lutando por um espaço, porque eu tenho que ser visto, porque eu tenho que ser famoso, porque as pessoas têm que me tratar bem, porque as pessoas têm que me validar. Isso é uma prisão, gente. Me desculpa, mas isso é uma prisão. Mas eu não estou aqui para ficar pisando no teu carro. Eu

não tô aqui para ficar dizendo o quanto é ruim ser assim, porque eu sempre fui essa pessoa. Eu sempre fui a pessoa que se ofendia por tudo, que levava tudo pro pessoal, que deixava tudo me atravessar, que deixava muito explícito o que eu tava sentindo, se eu estava chateada com alguma coisa. E é terrível. É uma prisão. Você deixa de fazer muita coisa porque você acha que tá todo mundo reparando, tá todo mundo julgando e tá todo mundo falando. Então eu separei

aqui quatro coisinhas que com muita maturidade eu fui fazendo na minha vida e me tiraram desse lugar de defensiva e de levar tudo pro pessoal. Primeiro de tudo, as pessoas te tratam não pela pessoa que você é, pelo que você está fazendo, mas por como elas estão se sentindo. Isso você deveria escrever no lugar mais visível, no espelho do teu banheiro, no seu desktop, na na capinha aqui do celular. Isso tem que est visível. As pessoas te tratam não por você, não pela consideração, mas por como elas estão se sentindo. E existem

pessoas que estão distorcendo alguns comportamentos. Existem pessoas que estão passando por alguns conflitos. Existem pessoas que estão passando por algumas questões e dilemas que acabam no tratar com você jogar para fora o que ela está sentindo que às vezes nem tem a ver com você. Não estou aqui dizendo para você assim, aceite tudo, seja conivente com tudo, não é isso, mas é na hora que isso acontecer, eh, na hora do mal tratamento, na hora da palavra atravessada, ter essa clareza de dizer não é sobre mim, na real é muito pouco sobre mim, na real é muito mais sobre o outro. Vocês têm que pensar que as pessoas no geral, e por isso é tão importante esse conhecimento no casamento, são dois mundos completamente colidindo de criações diferentes, de culturas diferentes, às vezes de gêneros diferentes colidindo. E aí, por exemplo,

no caso do casamento, do relacionamento, você ainda tem amor. E no trabalho que a gente não tem amor, pelo contrário, é um desgaste, um rançozinho. É mais difícil ainda eu olhar pro outro e para todas as reações e super reações deles e pensar: "É contra mim, é me prejudicou". E isso também é uma liberdade, porque quando alguém for estúpido, quando alguém for insuportável, quando às vezes um oi é seco para você, não é para você, é porque a pessoa tá seca, esturricada no dia, é porque para ela, ela deve estar com carisma de umavaça e aquele é o melhor dela no dia. Segundo, tenha o costume de ter uma identidade tão forte, de você eh ter uma consciência tão firme no presente de quem você é para que nada te deslumbre. a ponto de. Se te

criticarem, aquilo não vai te pôr para baixo, aquilo não vai te desanimar. E se a pessoa também muito te elogiar, aquilo não vai te ensoberbecer e nem te colocar num lugar de Lulu, de ficar desilusional, se andando na loucura. Hoje eu tomo muito cuidado de não levar muito a cabo a pessoa que me critica, então de ouvir a crítica, mas não levar tudo para mim, eh, como se fosse para mim, porque às vezes a pessoa ela tá falando também muito sobre ela, mas também os elogios de não me envaidecer, porque às vezes aquela isso na criação de conteúdo, ela é muito presente. A pessoa ela te elogia, elogia, elogia, elogia, elogia. Um dia que você não responde ou que você responde meio atravessado, acabou. Aí ela vai expor,

ela vai gravar vídeo, ela vai te marcar, ela vai te avaliar mal. Hoje eu tento estar muito consciente nas conversas, nas trocas, para que eu não me perca de saber quem eu realmente sou. Deixa eu só fazer um adendo aqui que eu estou deixando no link abaixo o meu livro Forte, independente, decepcionada. É um livro que fala dessa angústia das mulheres da Geração Millennial, que tiveram grandes promessas de um futuro brilhante, de ser girl boss, de ser muito forte, que a gente ia conquistar tudo e chegaram na vida adulta com vários questionamentos, querendo mudar a rota. Então é um livro que acolhe, é um livro que abraça. Tá aqui o link, ele já

está na venda, já saímos da pré-venda, eles já estão entregando e no dia 16 de maio, na livraria Martins Afonso em São Paulo, teremos a nossa tarde de autógrafo das 2 às 5 da tarde. Eu espero vocês por lá também. Terceiro, eu tinha esse grande problema, além de ser o centro do mundo, de me ofender com tudo. Ai, achava que tudo era, a pessoa tava me dando uma patada, a pessoa tava sendo seca, a pessoa tava me alfinetando, tudo me ofendia. Então, a pessoa não falava comigo direito, eu fazia bico, a pessoa não me respondia direito, eu virava as costas, eu saía do grupo. Então, era

essa essa pessoa muito muito sensível, sabe? É terrível viver com uma pessoa assim. E quando eu sou esta pessoa, existe uma tendência nossa a achar que o mundo inteiro tá contra a gente. A gente acha que ninguém entende a gente, eh, que nós somos incompreendidas, mas na verdade o que a gente precisa nestes momentos é se dessensibilizar, porque tá sensível demais, tá tudo machucando demais. Então, quando isso é um grande sinal de alerta, assim, às vezes eu tô num dia, tipo, uma mensagem, eu não gostei, um jeito que me falavam, eu não gostei também, tal, eu falo: "Opa, tô sensível demais". E nesses casos, isso

indica uma pessoa que se ofende muito com tudo, uma pessoa que não tá segura de si, uma pessoa que está com autoestima muito baixa. Porque eu vou, olha, uma bênção do autoconhecimento assim, da maturidade, porque quando você se conhece, quando você está segura na sua própria pele, meu amor, é muito difícil que você se ofenda com alguém. Até quando a pessoa ela intencionalmente ela faz algo para te ofender, para te machucar mesmo, nem assim você vai levar no deboche, você vai levar na brincadeira, você não vai se ofender porque você tá muito seguro de si. Então se você é essa pessoa que ultimamente tá muito sensível, tem se sensibilizado com muito, vale a pena, sabe? Vale a pena um olhar para si, uma terapia, uma escrita terapêutica, conversar com alguém para entender quem você é, o seu valor e se sentir um pouco mais seguro. Quarto, e

esse, esse para mim foi libertador, principalmente trabalhando com redes sociais. Tenham em mente que vocês não vão agradar todo mundo e isso é uma bênção. Aliás, não só não agradar, você vai decepcionar muitas pessoas, porque existem pessoas ao seu redor que estão criando imagens de você que você não tem responsabilidade nenhuma em ser essa imagem que ela criou. Ah, mas eu esperei que você isso, mas eu esperei. Se você não prometeu, se você não foi um calhorda que disse que faria e não fez, e é só uma imagem que a pessoa criou na sua cabeça, você não é responsável por ser aquilo. Você é responsável por ser

autêntico, por ser quem você realmente é. E é muito libertador saber que na minha autenticidade tem gente que vai ser desagradada. Tem gente que no meu jeito de ser, que é talvez uma pessoa não super simpática, daquelas feições leves e tal, que vai ter gente que não vai gostar de mim, de cara, é uma pena porque está perdendo assim esta personalidade premium, mas é muita loucura minha e tentando agradar todo mundo. E isso eu percebi criando conteúdo, porque quando você começa a criar conteúdo, você cria um conteúdo para agradar todo mundo. Você quer falar com todos os públicos, você quer abarcar todo mundo e não vai acontecer isso.

Esse é o caminho mais rápido pro fracasso. É, é uma pessoa que não vai crescer porque ela tá tentando falar com muitas pessoas. Hoje eu tenho em mente que hoje eu tenho assim muito claro a pessoa com quem eu tô falando. É, é, é como se o rostinho de vocês, eu sei mais ou menos como trabalha, como é a vida, eh como pensa, como reage sobre a vida. Por isso que algumas pessoas elas vêm às vezes no meu direct assim: "Andreia, você tá falando de mim? André, você me

retratou. Andreia, a história é igual sua mudo personagem. Eu me vejo muito em você e tal. Eu eu conquistei a minha tribo, a minha galera. E ela pode não ser a maior, mas eu sei que ali eu agrado. E ali mesmo que eu falar alguma

coisa que eu não agrado, ela vai falar: "Tudo bem, não dá pra gente concordar em 100%, sabe? Aquela pessoa madura? Porque eu sinto isso, eu sinto que eu tenho um bonde muito maduro, a galera que me acompanha mesmo há muitos anos. Então assim, tenha em mente, mas assim, o tempo todo você não vai agradar e ainda vai decepcionar pessoas. E se eu pudesse, eu ainda deixaria uma dica extra. Invista em você. E eu não tô

falando aqui só de estética, eu não tô falando aqui de treino, eu tô falando de você ter um projeto. Porque uma pessoa ocupada num projeto, num propósito, em algo que dá um certo medinho, que você precisa arriscar um pouco, que te tira da zona de conforto, é atrelar a sua vida a um propósito maior. Hoje eu tenho assim tão claro, tenho vários grandes projetos rolando, sabe? Eu tenho podcast, eu tenho a minha criação de conteúdo nas redes sociais, eu tenho o meu esporte que é o triathlon e eu quero ir bem nisso. Eu tenho o canal do YouTube que eu tô criando. Eu tenho tanta coisa em

mente, é o meu livro que tá sendo lançado, que não te sobra tempo para ser essa pessoa que deixa tudo atravessar porque não tem tempo. Não tenho minutos hábeis do meu dia para ficar me enroscando com um oi que foi meio seco, uma pessoa que falou através. Sem tempo, irmão. Sem tempo. Quando tu tá num propósito mesmo, quando você tá focado numa dieta, quando você tá focado no teu corpo, quando você tá fazendo um um um esporte, quando você tá escrevendo um livro, quando você tá fazendo um hobby, seja lá o que for, não sobra tempo para ser atravessado. Mente vazia é oficina

do capiroto mesmo. E não imagina ele com chifre, com coisa, é você mesmo. Ai, mas olha, eu recebi aquela mensagem agora eu tô pensando aqui comigo, não tava muito bem. Aquela pessoa, ela não falou comigo direito. Aquele ponto que ela usou, ela não costuma usar aquele ponto. Ela não

consegue, ela não costuma colocar ponto final, não te emoji. Então essa pessoa, ela falou que ela não tá bem, eu fiz alguma coisa. Você entende? É você mesmo. Sabe aquela coisa? O nosso

inimigo é a gente mesmo. Então a gente precisa começar a trabalhar na nossa autoestima, nos nossos propósitos. eh lembrar todo santo dia quem é você, trabalhar sua segurança, trabalhar sua autoconfiança, trabalhar sua autoestima para as pessoas não ditarem quem você é e por que caminho emocional você vai tomar. É ótimo que em alguns momentos sejamos antropocêntricos. Étimo que em alguns momentos eu olhe pro meu umbigo.

É ótimo que em alguns momentos eu diga não. Que eu me estenda, que eu coloque limites é ótimo. Problema não dá para o meu umbigo virar o centro do universo. Porque meu bem, não se esqueça, você é único no seu mundo, na sua bolinha, aqui no seu momento, mas o seu mundo não é o único mundo. E a gente precisa ter isso em mente todo santo dia para não nos tornarmos uma pessoa extremamente egocêntrica e sentida e sensível e difícil de lidar. Um beijo e até a

próxima. Ah.