---
video_title: "Ep 297: O sucesso que você quer depende do que você assiste hoje."
video_id: PnEklvJWnI4
channel_name: "Descobri depois de Adulta "
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PnEklvJWnI4
video_date: 2026-08-17T21:40:26+00:00
video_description: |
  #ambiência #influência #crescimentopessoal 
  
  O sucesso que você quer depende de quem você assiste hoje. As pessoas que você acompanha, os conteúdos que consome e as ideias que deixa entrar na sua cabeça estão moldando, aos poucos, a pessoa que você está se tornando.
  
  Neste vídeo, você vai entender o poder da influência e como o seu ambiente pode mudar seus pensamentos, hábitos, ambições e decisões sem que você perceba. Afinal, aquilo que você consome todos os dias começa a parecer normal — e o seu “normal” influencia diretamente o seu futuro.
  
  A pergunta é simples: se você continuar assistindo e consumindo as mesmas coisas que consome hoje, vai chegar mais perto ou mais longe do sucesso que deseja?
  
  http://instagram.com/andreachociay
  Contato comercial: chociaynegocios@gmail.com
  
  🌟 INDICAÇÕES:
  
  👚 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  📚 Livros que eu indico:
  Princípios https://link.amazon/B0gW94XIp 
  Em busca de nós mesmos https://link.amazon/B0gzv700o
  A única coisa https://link.amazon/B0inrKapN
  Outlier: Fora de série https://link.amazon/B06etQO9Q
  Forte, Independente e decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2
---
Se você continuar consumindo exatamente o que você consome hoje, isso tá te aproximando ou te afastando da pessoa que você quer ser? As pessoas com quem você mais convive tem uma vida tão admirável a ponto de você querer se espelhar nelas? ou é apenas a galera de sempre, mas que você continua andando junto porque, afinal de contas eles te ajudam a se distrair. Ou ainda você tem alguns comportamentos que tenta, tenta, tenta e não consegue mudar e não entende porque algumas pessoas conseguem e você não. O problema é que nós achamos que as nossas decisões são totalmente nossas quando elas não são. o ambiente que você

frequenta, as coisas que você escuta, as pessoas com quem você anda, o conteúdo que você consome, vão sim ajudar a definir quem você é. E aí eu vejo uma quantidade enorme de pessoas me dizendo que estão super estagnadas, frustradas porque nada muda, tentando mudar hábitos e comportamentos, mas parece que voltando sempre a estaca zero. Mas calma que aqui você não vai encontrar uma chuva de frases motivacionais baratas. Eu quero te provar como o poder da ambiência te afeta muito mais do que você imagina. E depois desse vídeo você vai est muito mais atento e presente para não continuar patinando e não saindo do mesmo lugar. Olá, seja muito

bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andreia Chociai. Instagram, TikTok @andreasci para ter muito mais conteúdo como esse aqui. Então aproveita e já me segue por lá. Num determinado relacionamento da minha vida, eu estava com uma pessoa que a vida era baseada em rolê, rolê todo final de semana, muita bebida alcoólica, sempre regada, muita bebida alcoólica.

Eu gostava disso porque assim, eu tenho uma veia assim que gosta de um mezinho, eu gosto de beber, não era ruim, eu gostava. Eu eu falo que é muito fácil você gostar de um rolezinho, é muito fácil você gostar de uma coisa assim que te distrai, que te altera. Eu gostava, não é a culpa desta pessoa. O fato que todo final de semana eu tava sempre já me preparando para onde nós iríamos no final de semana. E aí acontecia que toda segunda-feira eu queria mudar.

Ah, porque eu bebi demais no final de semana, porque eu via que meu corpo tava mudando, porque eu não gostava de alguns comportamentos que eu estava tendo. E comecei também a questionar algumas coisas, tipo assim, ai, minha vida vai ser só isso, né? Sempre goró, rolê e tudo mais. E eu até começava a semana muito bem, começava uma segunda mais focada, sabe? Não, eu vou fazer diferente. Eu

até vou no rolê, mas eu não vou beber tanto. Eu eu chegava no começo da semana com muita vontade, mas no final de semana ali na quinta, na sexta-feira, na Eu lembro que na quinta a gente já tava indo em barzinho e aí eu já começava a beber durante a semana e eu com muita força de vontade do começo da semana não conseguia fazer no final da semana. Até eu me dar conta, isso foi um insight que eu tive sozinha, mas eu me dei conta que se eu continuasse frequentando os mesmos ambientes com as mesmas pessoas, eu não ia conseguir mudar o que eu estava sentindo que eu precisava mudar. Eu já não tava feliz com quem eu era. Eu não tava feliz com a profissão que eu tinha e muito menos com o corpo que eu tinha.

E eu precisei parar e tomar uma dura decisão de se eu continuar fazendo essas mesmas coisas com essas mesmas pessoas não vai não vai rolar, não vai funcionar. E aí obviamente todas as vezes que você questiona isso, vem o os pensamentos. Ah, mas talvez é excessivo demais. Ah, mas são os meus amigos. Ah, mas eu já tô acostumada com essa rotina. É como se o

seu cérebro começasse assim: "Olha, tá confortável aqui, para que que você vai mudar? Para que que você vai sair dessa rotina, mesmo que não seja uma rotina muito boa para mim?" E eu tenho a certeza absoluta que você também já passou por isso, que em algum momento, por exemplo, você quis treinar, eh, fazer uma dieta porque não tá feliz com o seu corpo e aí, por exemplo, você tem na sua casa um marido que não te apoia. E eu não tô falando que nós precisamos de apoio para fazer as coisas que a gente precisa, mas é fato que se, por exemplo, eu tenho um marido na minha casa que toda vez que eu chego e falo assim: "Olha, eu vou começar a fazer uma dieta". Ele vai lá à noite e traz uma pizza. Aí no outro dia ele traz um

cachorrão. Aí no outro dia, ah, lembrei de você, eu trouxe um bombom. Ou então a você vai querer treinar e a pessoa fica assim: "Ah, não vai não, fica aqui em casa, tá tão gostosinho aqui em casa. Já são coisas tão difíceis que a gente tem que fazer que se a pessoa ficar ali tentando a gente com essas coisas, a gente vai ceder. É gostoso. É gostoso

ficar em casa não fazendo nada, comendo coisinhas gostosas. Então, é óbvio que aonde eu estou, com quem eu estou me cercando, influencia nas minhas decisões. Só que às vezes a gente acha que não. Na verdade, muitas pessoas nem se dão conta disso. Elas acham às vezes que o problema tá com ela, que ela que não tem força de vontade suficiente, que ela que não tá conseguindo mudar, mas é o ambiente em que ela está e ela nem percebeu. Porque nós achamos que todas

as decisões, tudo que a gente vai fazer com a nossa vida, toda a decisão que eu tomar, o comportamento que eu vou ter, é só fruto de mim, da minha vontade, do que eu quero, do que eu penso, da força de vontade que eu tenho. Mas não. O meu cérebro, ele está o tempo inteiro absorvendo o que as pessoas estão falando, o que as pessoas estão fazendo, as opiniões que elas têm, os padrões dessas outras pessoas. E o nosso cérebro, por neuroplasticidade, ou seja, por repetição, ele vai entendendo que aquilo é o que eu preciso fazer, que eu preciso replicar. Então, já vocês já devem ter escutado isso, que toda repetição ela vira um hábito. E o seu

cérebro que é muito inteligente, para isso eu falo que ele não é tão inteligente assim. Então, ele não sabe que, por exemplo, eu ficar comendo pizza todo dia vai me engordar. Ele até sabe, mas ele já tá tão habituado com essa rotina que para ele é melhor não mudar. Lembra que o nosso cérebro tá sempre tentando nos defender e principalmente defender do que ele não sabe, o que ele não conhece. Ele quer o confortável, ele quer o comodismo. Então você acha que

não, você acha que é só sua força de vontade e que você é muito imune à influência. Meu amor, mas você não é. Você tá observando o que as, eu sempre falo, uma pessoa que gasta demais, se tiver perto de pessoas que gastam demais, não vai conseguir eh gastar menos. Aí o problema é que quando a gente começa tá muito perto e assistir pessoas falando sempre aquela mesma coisa, agindo de determinada maneira, nós passamos a normalizar alguns estilos de vida. nós começamos a normalizar alguns tipos de opiniões, de ambições, de comportamentos e até dos problemas dessas pessoas. Eu lembro que teve uma

época da minha vida que eu era muito endividada. essa coisa de vingar a pobreza, de ter passado muita necessidade lá atrás, quando eu comecei a ganhar meu próprio dinheiro. Ai, eu queria vingar minha pobreza, eu queria gastar tudo, eu queria. Nossa gente, eu tenho vários vídeos aqui no canal falando sobre isso, sobre esse meu período de consumismo e como eu venci esse consumismo. Vou deixar alguns aqui para vocês assistirem, mas o fato que eu é na época na minha época, no meu pico mais consumista, eu lembro que eu trabalhava num lugar que tinha muitas meninas juntas e eu acredito que todas elas estavam meio nessa pegada de meu primeiro salário, um primeiro salário bom e tal. E eu vivia apertada,

endividada, pegava empréstimo, usava cartão da minha irmã, usava o meu cartão. Quando eu contava algumas dessas coisas que são chatas, dá até uma vergonha, né, você falar que você tá endividada e tal, mas eu lembro que quando eu falava com elas, quando eu repartia isso, a coisa que eu mais escutava lá dentro era: "Ah, mas é normal. Ah, mas eu também tô". E quando você vê uma pessoa dizendo que ela também tá, que aquilo é normal, o seu cérebro vai entendendo assim: "Ah, esse comportamento tá tudo bem, isso aí não é nada demais. Você não precisa se preocupar com isso. Você só vai começar

a se preocupar quando, por exemplo, eu comecei a andar com algumas pessoas que falavam de juntar dinheiro, que falavam de comprar o apartamento, que falavam de juntar dinheiro. Aí eu comecei a me envergonhar e comecei a pensar, gente, eu tô muito fora dessa galera porque eu tô com tantos anos, não tenho nenhum dinheiro guardado, tô cheia de dívidas. E aí ali eu comecei a me dar conta, começaram me vir essas vir essas ideias de tipo, gente, realmente as pessoas que estão do meu lado, elas vão ajudar sim a moldar. E não porque eu seja Maria vai com as outras, não porque eu seja super influenciável, mesmo que você não queira. Como o seu ambiente funciona, é como você vai agir.

Só que, como eu sempre digo na maioria dos meus vídeos, esse problema ele tende a escalar. Tem um temperinho, tem um negocinho ali que pode piorar, pode escalar, isso pode se tornar muito pior, que é a forma como a gente costuma hoje a consumir as coisas em looping, em repetição. Percebam que quando eu estou numa rede social, um mesmo anúncio eh de diferentes pessoas, então uma pessoa vendendo uma bota, vai aparecer umas três, qu c pessoas vendendo aquela mesma bota. É um conteúdo em looping, ele vai entrando na sua cabeça, ele vai ficando forte, que chega no momento que você fala assim: "Meu Deus, eu preciso comprar essa bota". Ou quando eu eu falo quando aparece uma moda muito estranha, sei lá, aparece uma calça metálica, num primeiro momento causa uma estranheza, aí você fala assim: "Meu Deus, que coisa horrível, eu nunca vou utilizar isso".

Quando você se dá conta, não passou nem um mês, você tá falando assim: "E se eu tiver uma calça metálica?" E isso é muito bem explicado, isso não é coisa da sua cabeça, isso chama o efeito da mera exposição. Ele diz que quando a gente é exposto muitas vezes, repetidas vezes, ou próximo daquela mesma coisa, isso gera mais familiaridade. Então, num começo, aquilo que era estranho, que eu falava: "Ah, não, acho que não vai rolar isso aqui para mim não". Com o tempo, ele vai se tornando familiar. E tudo

aquilo que é familiar, ele vai aumentando a minha vontade de ter, de possuir, de gerar confiança. Então, por isso chega aquela calça metálica. Eu acho aquela coisa super estranha, horrorosa. Eu falo aí, eu falo aquilo que minha mãe sempre falava, né? Ai, o que é moda pro nem tudo que é moda pros outros é moda para mim, mas em duas semanas tu tá querendo aquela calça metálica. E eu acredito aqui eu tô

falando de produto, mas isso serve para tudo. pessoas, por exemplo, profissionais, você nunca ouviu falar daquele profissional, de repente as pessoas começam a citar aqueles profissionais, de aquele profissional e ele começa a gerar muito conteúdo e começa a aparecer várias vezes para você ali no seu vídeo, porque você assistiu um vídeo dele, o algoritmo é muito inteligente, ele vai te apresentar várias vezes. Quando você pensar nesse, vamos supor, é um dentista, você vai pensar no dentista, você vai falar: "Ai, tem um cara que sempre aparece para mim". E automaticamente no fundo é como se você tivesse uma confiança nele. Mas o que você não percebeu é que você só está confiando não porque você conhece o profissional, é porque ele apareceu mais vezes para você.

Esse é o efeito da mera exposição e por e ajuda e começa a ajudar a explicar por é que hábitos de pessoas que nos cercam, coisas que as pessoas falam ao nosso redor, maneiras como elas se comportam, vão começar a ditar como eu falo, como eu tenho opinião, como eu me comporto, mesmo você achando que não. O nosso cérebro, ele vai sempre optar pelo que é mais familiar possível, porque ele entende que tudo que não é familiar, tudo que é estranho, tudo que ele nunca viu é um perigo e o nosso cérebro sempre quer nos proteger. Então o fato de eu est sempre vendo aquilo ali, essa autoexosição ao produto, a pessoa, né, ou as opiniões que você tá escutando, vão deixando mais familiar e reduzindo a desconfiança. Eu me lembro que nós tínhamos um amigo que vivia esbanjando. Ele tinha dinheiro assim, mas ele vivia esbanjando. Então ele viajava muito, ele

comprava muito, trocava de carro o tempo inteiro, não era uma pessoa que passava apertado porque ele tinha o dinheiro. E eu me lembro assim de alguns jantares, algumas coisas, né, alguns lugares que a gente frequentava com ele ali, eu me lembro que eu sempre saía dali assim inspirada, até nem posso dizer, não era uma inveja nem nada, mas eu saí inspirada. Ah, eu também quero conhecer esses lugares, né? A pessoa falou com tanta vontade, né? Com, né? Eu quero conhecer

esse lugar, eu quero ir lá também. E com o tempo, eh, eu e o, eu lembro que eu e o Maon saíamos com essa pessoa e cada vez num carro diferente e tudo mais. Eu lembro e eu comento com Maon hoje, hoje com muita maturidade que foi uma época que nos prejudicou muito financeiramente, porque nós começamos a entender e achar que era normal, por exemplo, você gastar, sei lá, R$ 500, num restaurante, numa experiência. Nós começamos a achar normal, por exemplo, achar na verdade anormal o lugar onde a gente morava e querer um lugar maior, querer um lugar mais bem localizado. E eu não tô falando que a gente não precise ter a ambição e a vontade de melhorar. O problema é que quando você

convive com uma pessoa que normaliza isso, você começa a querer acelerar um processo que deveria acontecer de forma mais natural. você começa a pular etapas porque você quer estar lá onde essa pessoa está vivendo o que ela está vivendo, mas você ainda não tem essas condições. E eu lembro que foi um período que para mim, pro Maicon, foi horrível. nós nos prejudicamos financeiramente tentando acompanhar, tentando fazer a mesma coisa que ele fazia e me enroscando financeiramente. Foi um período bem nebuloso. E depois de anos

que eu fui falar pro Michael, eu falei: "Cara, eu acho que a gente eh se enrolou bastante financeiramente nessa época. Você lembra que a gente convivia com fulano e fulano normalizava isso?" Então, a gente precisa saber entender esse poder de influência no quanto isso tá realmente me inspirando a desejar ser melhor e construir as escadinhas para isso, mas ou no quanto isso está me agoniando a ponto de me fazer pular etapas para chegar aonde essa pessoa está. E aí eu não posso deixar de dizer, a gente fala da da ambiência no nas pessoas que eu saio, nas pessoas com que eu trabalho, que eu ali convivo mais de perto, nas músicas que eu escuto, nos filmes que eu assisto, nos lugares a que eu vou, mas estamos ainda mais suscetíveis a um mundo que está aberto nas nossas mãos quase que 24 horas por dia, que são as redes sociais. E aí eu vejo pessoas seguindo outras. Aí é para

me inspirar, é para eu me sentir melhor. E aí descobre que tem um perfil parecido com dessa pessoa que fala mais ou menos a mesma coisa, que tem um outro perfil parecendo que fala da mesma coisa. Eu lembro quando eu tava nessa época e numa época que eu estudava marketing e era uma época que a pessoas se pagavam muito, que você tem que andar de terninho, que você tem que tomar água no cristalzinho, que você tem que est cheio de de acessórios e tal. e coisa que não é minha, vocês sabem que não é meu, que eu não tenho vaidade nenhuma. E eu fui tão exposta a diversos perfis falando quase que a mesma coisa, porque hoje você vê muitos perfis zero autenticidade falando sobre a mesma coisa, do mesmo jeito, usando as mesmas roupas, que eu comecei a entender, bom, para eu trabalhar com isso, eu tenho que vestir desse jeito, falar desse jeito, mostrar minhas conquistas desse jeito.

Foi quase que uma lavagem cerebral. E e quanto mais suscetível você tá, eu acho que quanto mais a gente não se conhece, quanto mais inseguro a gente tá, mais fácil é ser influenciado pelo ambiente onde a gente tá, por aquilo que a gente tá consumindo, sem saber identificar até que ponto eu posso levar aquilo como uma influência boa e até que ponto aquilo está me prejudicando. E eu lembro que foi quase um ano assim até um dia virar minha chave e falar assim: "Gente, pelo amor de Deus, que lavarem cerebral que eu tô passando. Olha as coisas que eu tô falando, como eu tô, tanto que eu assisto os vídeos dessa época, eu tenho uma vergonha tão grande porque eu falo, gente, claramente não era eu." Então, que hoje eh, o nosso excesso de distração, de estar o tempo inteiro consumindo, consumindo, consumindo, eh, não nos afaste de avaliar, de olhar com quem que eu tô andando, quem que eu tô escutando, quem que eu tô ouvindo, sabe? começa a rever com quem

você tá, onde você também está indo, se isso está te levando para você ser a pessoa que você realmente quer ser ou se você não é só fruto do meio onde você está. Yeah.