---
video_title: "I finally understood why the universe needs imaginary numbers (My mind is blown!)"
video_id: 3QU-_PSbKlo
channel_name: "FloatHeadPhysics"
channel_id: UCGfFUc6eWxfbtjYeun6r9xg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3QU-_PSbKlo
video_date: 2026-06-30T02:36:10+00:00
video_description: |
  Try Brilliant's tutor for free:  https://brilliant.org/FloatHeadPhysics/ . You’ll also get 20% off an annual Premium subscription.
  
  Get the Schrödinger's equation T-shirt here
  https://floatheadphysics-shop.fourthwall.com/products/whats-the-matter-schroedingers-equation-tee
  
  Join my exclusive community    / floatheadphysics   to see how I learn relativity, watch exclusive videos, and get early access to youtube episodes
  
  ~Chapters~
  00:00 Where does the Schrödinger Equation come from?
  00:51 The hydrogen spectrum & crisis in classical physics
  03:36 Birth of quantum mechanics
  08:08 Where is the wave equation? 
  12:14 Building our first quantum wave
  17:07 Building the kinetic energy operator
  20:57 The heat obsessed mathematical genius
  24:40 The problem with real numbers!
  29:30 Where does ‘i’ come from?
  34:00 The energy operator & the Schrödinger equation
  36:47 Why does it resemble the heat equation (except the i)
  38:41 A Nobel prize winning footnote (by Max Born)
  43:12 The real world brought to you by the imaginary number (The end)
  
  
  Let's build the Schrödinger's equation intuitively, from scratch. We will also answer why the equation with such real world impact has to be built from an imaginary number. 
  
  This video is sponsored by Brilliant
---
Essa simples equação ajudou a desvendar os segredos do mundo moderno. Nos deu chips de computador, microscópios eletrônicos, relógios atômicos, GPS, internet de alta velocidade, e a lista continua. Mas de onde surgiu essa equação ? Bem, segundo Richard Feineman, surge do nada. Da imaginação humana, surgem as lutas com os detalhes da experimentação e todo tipo de mistérios.

Aquele homem era Irvin Schroinger. Ele a criou em 1925, durante férias nos Alpes Suíços com sua amante. Então, tenho duas perguntas. Primeiro, como podemos construir essa equação intuitivamente, partindo do zero? Mas, em segundo lugar, por que uma equação com um impacto tão real é construída usando um número imaginário? O que estou

fazendo lá? Se você estiver pronto, vamos descobrir. Tudo começou em 1853, quando o físico Anders Enstrom descobriu que o gás hidrogênio quente emitia cores de luz muito específicas . Logo percebemos que não se tratava apenas de hidrogênio. Cada elemento quente emite seu próprio espectro característico. E, de repente,

isso se tornou uma ferramenta poderosa para descobrir elementos totalmente novos apenas observando sua luz. Foi assim que descobrimos o hélio pela primeira vez no Sol. Assim, em sua homenagem, a unidade para medir esses comprimentos de onda recebeu o nome de Enstrom. Mas ninguém sabia por que esses elementos emitiam aquelas cores de luz específicas. A primeira pista, na verdade, surgiu algumas décadas depois, vinda de um professor de matemática suíço chamado John Balmer. Balmer era obcecado por

números e padrões. E ele descobre uma fórmula surpreendentemente simples para o espectro do hidrogênio apenas por tentativa e erro. E a fórmula prevê que deveria haver mais linhas. E nós confirmamos isso. Mas ninguém tinha a mínima ideia do que essa fórmula significava. Por que funcionou?

Para responder a essa pergunta, precisávamos de uma boa teoria da luz. A essa altura, já sabíamos que a luz é uma onda, o que foi confirmado pelo padrão de interferência. E Maxwell demonstrou que a luz é basicamente uma ondulação no campo eletromagnético produzida pela aceleração de cargas. Assim, cargas vibratórias produzem luz. Ao movimentá-lo lentamente, obtemos luz de baixa frequência, e ao movimentá-lo mais rapidamente, obtemos luz de alta frequência. E essas ondas eletromagnéticas ou

luz podiam perturbar outras cargas, o que possibilitava a comunicação sem fio. Foi um avanço na tecnologia de comunicação, mas não conseguiu explicar o espectro do hidrogênio. Veja bem, segundo Maxwell, um gás quente e incandescente possui bilhões de cargas oscilando aleatoriamente, desde frequências muito baixas até frequências muito altas, o que significa que deveria emitir luz de todas as cores , mas não emitia. Então, havia algo terrivelmente errado com a teoria de Maxwell. Mas a situação piorou. Logo

descobrimos que os átomos possuíam um núcleo nuclear positivo. Então pensamos que os elétrons negativos deviam estar orbitando esse núcleo, tornando os átomos estáveis. Mas se fizessem isso, estariam em constante aceleração, e cargas em aceleração emitem ondas eletromagnéticas. Assim, perderiam energia e entrariam em colapso. Então, agora não conseguíamos nem explicar por que os átomos eram estáveis. A

física parecia estar em crise. Mas alguns anos depois, tudo mudou. Se você incidir luz ultravioleta sobre o zinco, por exemplo, elétrons serão liberados. Faz sentido. Os elétrons recebem energia das ondas eletromagnéticas. Mas se você emitir uma

luz visível mais brilhante, nenhum elétron será emitido. Isso não fazia nenhum sentido. Quer dizer, você está injetando mais energia. Portanto, esperaríamos que os elétrons fossem liberados com mais energia. Então, por que não fizeram isso? Por que

a cor importava e não o brilho? Para explicar isso, Albert Einstein propôs algo radical. E se a luz não fornecesse energia continuamente, mas em pacotes discretos chamados fótons? E se a energia de cada fóton dependesse apenas de sua frequência? Então, uma luz visível brilhante emitirá muitos fótons por segundo, mas cada um deles é muito fraco para mover um elétron. É como atirar

bolas de pingue-pongue numa bola de boliche. Por outro lado, uma luz ultravioleta fraca emitirá menos fótons por segundo, mas cada um deles será forte o suficiente para derrubá-la como uma única bala de canhão. Isso explicou o mistério fotoelétrico de forma brilhante, e Einstein ganhou o Prêmio Nobel por isso. E essa constante é, provavelmente, você conhece a constante de Planck. Mas alguns anos depois, um físico dinamarquês chamado Niels Boore levou essa ideia ainda mais longe.

Bore se perguntou se, ao absorver a luz em blocos, ela também deveria ser emitida em blocos, certo? Isso significa que os elétrons tinham que fazer a transição de um nível de energia mais alto diretamente para um nível de energia mais baixo para liberar esses pacotes de energia. Assim, ele postulou que os elétrons orbitam o núcleo apenas em alguns níveis de energia específicos , e não em níveis intermediários. E nessas órbitas especiais, ele disse que elas não irradiam energia. Parecia que ele estava inventando coisas. Mas veja o que

acontece agora. Quando você aquece um gás, os elétrons saltam para um nível de energia permitido mais alto . Mas quando caem de volta, liberam a diferença de energia como um fóton de uma frequência específica. Isso explicava o espectro do hidrogênio. E a energia do fóton é basicamente a energia perdida pelo elétron. A partir disso, ele

derivou uma expressão para a frequência e obteve a fórmula de Balmer. Assim, seu postulado explicava o espectro do hidrogênio, a fórmula de Balmer e a estabilidade atômica, tudo de uma vez. Isso foi enorme. Mais tarde, em uma entrevista, ele disse: "Assim que vi a fórmula de Balmer, tudo ficou imediatamente claro para mim." Ele provavelmente estava se exibindo, mas havia muitas perguntas sem resposta. Quer dizer,

por que os elétrons estavam restritos a essas órbitas específicas? E por que eles não irradiam enquanto estão lá? Boore basicamente disse: "Confie em mim." Mas um estudante de doutorado francês chamado Louis De Bruy apresentou uma resposta. Ele levou a ideia de Bor ao limite. A luz se move como uma onda, mas

interage com as coisas como uma partícula, certo? Natureza dual. Então ele se perguntou: e se a matéria se comportasse da mesma maneira? E se a matéria 2 interagisse como uma partícula, mas se movesse como uma onda? Então, os elétrons dentro de um átomo poderiam formar ondas estacionárias. Assim

como uma corda de guitarra só pode vibrar com três, quatro ou cinco voltas, mas nada entre esses valores. As ondas eletrônicas só podem vibrar com três, quatro ou cinco voltas, mas nada entre esses valores. Isso explicava por que os elétrons só podem existir a essas distâncias específicas do núcleo, como disse Boore. E isso também explica por que elas não emitem radiação enquanto estão nesses níveis de energia, porque não são partículas em órbita. Eles não estão acelerando.

Agora são ondas estacionárias. Eles só emitem um fóton quando fazem a transição de um nível superior para um nível inferior. Isso foi muito radical. Matéria comportando-se como ondas. E isso não é tudo. Para sua

tese de doutorado, ele derivou uma expressão para seu comprimento de onda usando a relatividade especial. Ele havia descoberto o comprimento de onda da matéria. Parece tão bizarro. Seus examinadores só aprovaram depois de confirmarem com o próprio Einstein. Finalmente, no ano seguinte, um professor da Universidade de Zurique ministrou um seminário sobre esse mesmo tema e, após a palestra, um colega da plateia perguntou: se a matéria é uma onda, onde está a equação de onda? O professor era

Irvin Schroinger e ele levou essa questão a sério. Então ele foi passar férias nos Alpes Suíços durante o Natal e voltou com a equação de onda. Mas como ele fez isso? Analisei a derivação original de Shinger e não consegui entender nada. Na verdade, ele mesmo disse isso mais tarde, considerando ininteligível. Então, pesquisei a

dedução de Fineman e ela também era bastante matemática. Mas depois de muita pesquisa, encontrei uma versão moderna que me pareceu bastante intuitiva. Começa por perguntar a que regra as ondas de matéria devem obedecer em geral. O princípio mais fundamental que conhecemos é a conservação de energia, certo? A energia total é igual à energia cinética mais a energia potencial. Certo,

faz sentido. Bem, a energia cinética é metade de mv ao quadrado. Portanto, se multiplicarmos o numerador e o denominador por m, podemos escrever como o quadrado do momento linear dividido por 2m. E eu penso: perfeito. Tudo isso está começando a fazer sentido. E na etapa final, diz que para

torná-lo quântico, substitua energia por operador de energia. Espera, o quê? energia cinética com operador de energia cinética. O que? O que está acontecendo? E elas atuam na

função de onda, dando-nos a equação de Schrödinger. O que acabou de acontecer? Depois de me acalmar um pouco, percebi que só precisava responder a duas perguntas. Em primeiro lugar , por que precisamos desses operadores? E em segundo lugar, como posso construí-los intuitivamente? Então, vamos começar com

a primeira pergunta. Sabemos que E é igual a HF. E também sabemos que P = H / lambda deoy. Por que não simplesmente substituí-los diretamente nesta equação, certo? Era exatamente isso que eu estava pensando. Bem, a resposta está

bem diante de nós. Veja bem, isso só funcionaria para uma onda senoidal pura infinitamente longa, porque, veja só, somente nesse caso ela teria um único comprimento de véu e uma única frequência definidos. Mas uma onda geral não possui um único comprimento de onda ou frequência. Pode conter uma grande variedade de elementos misturados. Agora, para ondas comuns, isso não é grande coisa. Mas, no caso das ondas de matéria, pense no

que isso significa. Isso significa que a partícula não possui sequer um único valor de momento ou energia. Neste momento, nem sequer sabemos como interpretar isso. Quer dizer, o que significa, afinal, um elétron não ter uma energia definida? Bem, vamos deixar essa questão de lado.

Voltaremos a esse assunto mais tarde. Mas, por agora, o importante é que, como as ondas de mow não têm um único valor de energia ou momento, não podemos substituí-las diretamente. Em vez disso, precisamos de algo que extraia toda a mistura. É isso que esses operadores fazem. O operador de energia aqui extrai toda a gama de energia oculta na onda. Da mesma forma, o operador de energia cinética

abrange toda a gama de energia cinética. É por isso que na mecânica quântica sempre falamos de operadores, certo? Porque as ondas de matéria não possuem valores únicos para energia, momento ou qualquer outra coisa. Eles têm uma gama completa. Ok, então primeira pergunta respondida.

Vamos então para a segunda, e a mais importante. Como faço para criar esses operadores por conta própria? Eis um princípio poderoso para a resolução de problemas. Quando você estiver tentando resolver um problema difícil, primeiro veja se consegue criar uma versão mais simples desse problema e tente resolvê-la. Portanto, no nosso caso, o problema difícil é construir operadores que funcionem de forma geral.

A versão mais simples seria tentar construir esses operadores para a onda mais simples possível, uma onda senoidal. Então, talvez se eu conseguir construir um operador para uma onda senoidal, eu possa usar essa intuição para generalizá-lo. Em primeiro lugar , isso poderia ser uma onda progressiva ou, você sabe, poderia ser uma onda estacionária, como De Bruy descreveu. Eu gosto de ondas estacionárias. A matemática parece um pouco mais intuitiva. Então vamos nessa.

Vamos desenhar alguns eixos. Você tem o eixo x e tem o eixo s, que é, você sabe, a notação do próprio Shinger. Então, a primeira pergunta é: qual é a equação para s? Bem, vamos pausar a animação. Podemos escrever s = sen x. Quer dizer, também poderíamos

escrever s = cos x. É apenas uma questão de onde colocamos a origem. Mas vamos nos ater ao seno. Essa é a equação mais simples, certo? Mas adivinhe só? A altura de S varia

entre +1 e -1. Gostaria que nossa altura fosse um pouco mais geral. Vamos chamá-lo de a . Então, como fazemos isso? Bem, escalamos isso por um fator de a. Essa é a amplitude.

Agora posso controlar a amplitude. Perfeito. Mas o sinal sempre se reinicia após 2 pi. O que significa que, neste momento, nosso comprimento de onda está fixado exatamente em 2 pi. Eu não quero isso. Quero poder ter qualquer

comprimento de onda. Eu quero lambda. Então, o que devemos fazer ? Bem, multiplicamos x por 2 pi sobre lambda. Quer dizer, pense bem. Agora, quando

x é igual a lambda, o lambda se cancela e o argumento se torna 2 pi e a onda se reinicia. Assim, lambda tornou-se o nosso comprimento de onda. Mas isso ainda não é uma onda . É uma imagem congelada. Uma onda estacionária significa que a amplitude da onda muda periodicamente ao longo do tempo.

Portanto, a própria função a precisa ser alguma função periódica do tempo. Novamente, escolheremos a função mais simples s, mas, assim como antes, s tem um período de 2 pi. Então, neste momento, nosso período de tempo está fixado em 2 pi. Então, queremos que o ponto final seja, digamos, com a letra maiúscula t. Então usamos o mesmo truque de antes. Multiplicamos isso por 2 pi sobre

t maiúsculo. E terminamos. Precisamos apenas de uma pequena limpeza por aqui. 1/t é a frequência. E os físicos detestam escrever 2 pi repetidamente. Assim,

definiremos 2πf como uma nova variável ω e, similarmente, 2π/λ como uma nova variável κ. Só fazemos isso para não termos que escrever duas receitas de torta repetidamente . OK. Se fizermos a substituição, pronto, construímos a equação para nossa onda estacionária. Mas esta ainda é uma onda genérica. Não tem nada de

quântico nisso. Para tornar isso quântico, utilizamos as equações de Einstein e De Bruy. Agora, como se trata de uma onda senoidal pura com uma frequência e comprimento de onda específicos, podemos fazer a substituição diretamente aqui. Mas antes de fazermos isso, precisamos escrever isso também em termos de ômega e kappa. Então, vamos fazer isso rapidamente. Para isso,

basta multiplicar e dividir por 2 pi em todos os lugares. E agora veja o que conseguimos. H sobre 2 pi, vamos chamar isso de h barra. Chamamos a isso de constante de Planck reduzida. E 2πf é ômega. E 2 pi sobre

lambda. Bem, nós temos kappa. E essa limpeza, na verdade, deixa tudo muito mais bonito. Quer dizer, pense bem. O que exatamente é ômega por aqui? Omega

basicamente nos diz o número de ondas por segundo, certo? Podemos, portanto, chamar isso de frequência temporal. E quanto ao kappa? Bem, o coeficiente kappa indica o número de ondas por metro. Olha só isso. por metro.

Essa é a frequência espacial, o que significa que, para ondas de matéria, a frequência temporal codifica a energia total. Ela existe no domínio do tempo e a frequência espacial codifica o momento. Ele vive no domínio espacial. Quando vi isso, tive uma ideia brilhante. Quer dizer, pense bem. Você provavelmente

sabe que, na relatividade restrita, espaço e tempo não são duas coisas separadas. São apenas sombras do espaço-tempo quadridimensional subjacente, certo? Portanto, podemos supor que energia e momento não são coisas separadas. Talvez sejam apenas dois componentes, sombras de algo muito mais profundo, um objeto quadridimensional. E é exatamente isso que temos na relatividade restrita. Chama-se momento quântico.

Assim, na relatividade, não pensamos em energia e momento separadamente. Nós simplesmente os consideramos como dois componentes do objeto subjacente chamado momento. Eu sei que isso é um desvio do assunto, mas nossa, essa conexão é linda. Enfim, agora substituímos ômega e kappa e pronto, construímos nossa primeira equação mowave. Mas lembre-se que nosso objetivo real aqui era formar operadores de energia e energia cinética. Então

vamos começar com a energia cinética. Como o momento linear está elevado ao quadrado, a nossa pergunta seria: como podemos extrair o momento linear dessa equação? Podemos diferenciá-la em relação a x, certo? Bem, na verdade precisamos calcular a derivada parcial. Então essa parte se torna uma constante. E agora veja, p ou h

aparece na frente e s se transforma em cos. Mas não queremos apenas impulso. Queremos o quadrado do momento linear porque nosso objetivo é obter energia cinética. Então, o que devemos fazer? Bem, vamos diferenciar novamente. No

lado esquerdo, obtemos a segunda derivada. E aqui, P/H aparece mais uma vez. E o custo passa a ter um sinal negativo. E se você observar com atenção, verá que esta é a nossa função original. Então, recuperamos o fôlego.

E se reorganizarmos a estrutura, teremos construído nosso primeiro operador, o operador de momento ao quadrado. Veja, quando você realiza essa operação em S, você obtém o quadrado do momento multiplicado por S. Portanto, o quadrado do momento foi extraído. Portanto, este é o operador de momento ao quadrado. Para a última etapa, preciso de energia cinética, certo? Portanto, a energia cinética é simplesmente o

quadrado do momento linear dividido por 2 m. Então, deixe-me dividir por 2 m. E essa é a energia cinética. Então, descobri como extrair energia cinética. Portanto, este deve ser o operador de energia cinética.

Uau. Construímos tudo isso sozinhos. E se compararmos com a equação de Schröinger original, meu Deus, é exatamente a mesma coisa. Uau. Muito bem, vamos nos acalmar. Mas o que está

escrito exatamente? Bem, a segunda derivada é basicamente a curvatura, certo? Isso significa que, se a sua onda tiver mais curvatura, ela terá mais energia cinética. E isso faz sentido, porque já vimos pela equação de Droy que um comprimento de onda menor significa mais momento linear, o que significa mais energia cinética. Comprimento de onda mais curto significa maior curvatura. Mas nossa

compreensão evoluiu porque a ideia de comprimento de onda só funciona para ondas senoidais puras, certo? Já a ideia de curvatura pode ser definida em cada ponto específico. Essa é uma forma geral de pensar sobre isso. A energia cinética está codificada na curvatura. Nossa, isso é incrível! Mas isso

levanta um problema irritante. Veja, nós derivamos esse operador para um caso especial, uma onda senoidal pura, certo? Mas descobriu-se que o operador funciona em geral para qualquer formato. Isso é incrível. Não estou reclamando, porque isso significa que podemos fazer o mesmo para construir o operador de energia e, então, podemos finalizar a equação de armazenamento e cumprir nosso destino. Mas não conseguirei

dormir à noite porque, embora tenhamos alguma intuição sobre por que isso deveria funcionar em geral, não consigo me convencer matematicamente de que algo que derivamos para um caso específico funciona perfeitamente em geral. Fiquei presa aqui por um tempo até conhecer um homem tão obcecado por calor que, aparentemente, mantinha seu quarto em temperaturas altíssimas e ficava lá dentro enrolado em um cobertor durante os verões quentes. Seu nome é John Baptist Joseph Forier. Forier acreditava que o calor tinha poderes mágicos de cura . Mas os historiadores acreditam que provavelmente seja porque ele desenvolveu uma extrema sensibilidade ao frio durante o tempo que passou no deserto egípcio. Mas seja o que for

, o importante para nós é que ele era um gênio da matemática. E então, obviamente, ele queria [bufa] modelar matematicamente como o calor flui. E ele fez isso. E, ao fazer isso, ele desenvolveu um princípio incrível. Ele descobriu que qualquer onda ou qualquer forma pode ser escrita como uma soma de ondas ss e ondas cosseno. É isso que eu quero dizer. Considere esta

onda quadrada. Segundo Foryer, isso pode ser escrito simplesmente como somas de ss e aconchego. Se você usar apenas uma onda senoidal, o resultado não será grande coisa. Mas se você adicionar uma segunda com altura e largura ligeiramente diferentes, veja, fica mais parecido. Adicione uma terceira, uma quarta, uma quinta, e continue assim, e veja, a forma converge para uma onda quadrada perfeita. Claro que,

tecnicamente, precisaríamos de infinitos, mas veja, mesmo com alguns, podemos chegar muito perto. Aqui está outro exemplo: adicionando várias ondas senoidais com a largura e altura exatas, também podemos construir essa forma. Podemos construir qualquer forma e Forer mostrou que isso funciona em geral, e a ideia é chamada de série de 4 anos ou, mais genericamente, de transformações de 4 anos. Essa ideia era tão radical que nem mesmo os maiores matemáticos da época conseguiam acreditar que fosse verdade. Mas hoje temos uma prova muito elegante disso. Me avise se você

quiser que eu faça um vídeo sobre isso. Mas por agora, vamos aceitar isso. Assim, de acordo com Foryer, nossa onda de matéria pode ser escrita como a soma de muitas e muitas ondas senoidais puras . Então, o que acontecerá se aplicarmos esse operador que criamos a essa onda geral? Bem, as derivadas são lineares, o que significa que a derivada de a mais b é igual à derivada de a mais a derivada de b. Isso significa que esse operador é

aplicado a todos os componentes. Para cada componente, ele fornece a energia cinética do componente multiplicada pela função de onda do componente. Em seguida, soma todos esses valores e retorna o total. O que significa que, ao trabalhar com uma onda geral, o operador gera a mistura completa da energia cinética como uma soma ponderada. Assim, isso nos ajuda a entender por que, se um operador funciona para uma onda senoidal, ele deve funcionar para qualquer onda em geral. Nossa, que

linda você é! Imagine se Forier soubesse que sua obsessão pelo calor um dia desbloquearia a estrutura para, você sabe, modelar o mundo quântico. Meu Deus, como ele estaria se sentindo? Oh meu Deus. De qualquer forma, isso significa que tudo o que precisamos fazer é repetir o mesmo processo para extrair energia e terminamos. Seria uma ótima ideia

pausar o vídeo aqui e ver se você consegue tentar isso sozinho. Por favor, viva esse momento da verdade. Tudo bem. Portanto, para extrair a energia, preciso diferenciar em relação ao tempo. Desta vez, este termo é uma constante.

Então nada lhe acontece. Então, quando diferencio bem o sinal, novamente surge o e sobre h e o sinal se transforma em cosseno. Nós temos a nossa energia. Então vamos apenas reorganizar. E espere, há um problema. Não estou conseguindo

recuperar minha função porque o seno se transformou em cosseno. Portanto, não posso escrever isso como s. Espere, por que funcionou da última vez? Ah, da última vez funcionou porque usamos a derivada dupla, certo? Porque eu queria o quadrado do momento linear. Então, quando calculei a

segunda derivada, bem, s se transformou em custo e custo voltou a ser s. E consegui escrever isso de forma clara como s e construir meu operador. Ah, mas desta vez eu só preciso de uma derivada, porque já calculei a energia. Não quero energia ao quadrado. Portanto, não posso calcular a segunda derivada. Mas não posso escrever

isso como "s" porque o sinal se transformou em custo. Nossa, estávamos tão perto. O que? O que devemos fazer? Vamos pensar matematicamente. Para que

isso funcione, para recuperarmos nosso s, essa função do tempo precisa ser tal que sua primeira derivada seja ela mesma. Mas uma função s, um cosseno ou qualquer função periódica, aliás, nenhuma delas nos dá isso. Existe apenas uma função em todo este multiverso com essa propriedade. É a função exponencial. Quer dizer, pense nisso por um segundo. Imagine que essa

função fosse exponencial no tempo. Agora, se diferenciarmos em relação ao tempo, novamente, e sobre h barra aparece. E desta vez porque a derivada da exponencial é ela mesma. Olha, recuperamos nossas funções. Agora podemos reorganizar e construir nosso operador exatamente como antes.

E os cálculos dariam certo. Mas o problema é que isto não é uma onda. Para uma onda, a amplitude precisa ser algum tipo de função periódica do tempo. Mas as exponenciais não são funções periódicas. As forças exponenciais continuarão explodindo para sempre, certo?

Ou, se você colocar um lado negativo, por exemplo, então sim, a exponencial continuaria decaindo para sempre. Seja lá o que for, isto não é uma onda. Então temos um problema. Para que a física funcione, precisamos que essa função seja periódica. Mas quando se usa uma função periódica, os cálculos falham porque não consigo extrair energia e construir um operador. Para que isso aconteça, preciso que

essa função seja exponencial. Mas aí a matemática funciona, mas a física não, porque não é uma onda. Para que ambas funcionem, precisamos de alguma forma de uma função exponencial do tempo que também seja periódica. Mas isso é impossível. Por definição, funções exponenciais são exponenciais.

Então, como é possível construir uma função que seja ao mesmo tempo exponencial e periódica? Bem, é mais ou menos como podemos tornar nosso aprendizado exponencial e periódico usando o Brilliant, o patrocinador deste vídeo. Estou bastante apreensivo com o impacto da IA ​​na aprendizagem futura do meu filho, porque ela pode escrever por você. Ele pode fazer seus trabalhos de casa e até pensar por você. Mas também pode ser um ótimo tutor particular, e é aí que o Brilliant entra em cena. Então, dê uma olhada

. Koji, eu não sei exatamente o que fazer aqui. Vamos escolher um dos cantos da figura e ver onde ele para. O que aconteceu até aquele momento? Esse é o Cooji, o tutor de IA personalizado da Brilliance . E veja bem, não

te dá a resposta certa diretamente. Em vez disso, ajuda você a refletir sobre o assunto. É zero, então não consigo dizer ao certo. O zero é complicado. Vamos analisar este ponto em particular .

Não é emocionante? É exatamente isso que os grandes professores fazem. Eles trabalham com você. Eles servem de modelo para o próprio aprendizado. E agora a Brilliant está utilizando IA para torná-los altamente acessíveis.

A regra está no quadro. Isso mesmo. A Brilliant oferece diversos cursos de matemática, programação, ciências e tecnologia, em vários níveis escolares. E o melhor de tudo é que você pode começar a usar o Brilliant Tutor gratuitamente. Basta acessar brilliant.org/flotedphysics/flotatedphysics

ou escanear este código QR. O link também está na descrição e, caso decida efetuar a compra, você receberá um desconto de 20% na sua assinatura premium anual . Então, bons estudos! Voltar ao vídeo. Certo, então, voltando ao assunto, como criamos uma função que seja exponencial e periódica ao mesmo tempo? A resposta,

na verdade, vem de um escriturário e um contador de Paris. Seu nome é John Robert Arand. Argan pergunta a Mahesh: por que as funções exponenciais, em geral, explodem ou decaem? Bem, eu digo isso porque é literalmente isso que exponencial é. Não há explicação mais complexa, certo?

Bem, ele diz, pense nisso fisicamente. A derivada de uma exponencial é proporcional a si mesma, certo? Então, pense nisso como velocidade. Neste caso específico, a velocidade é proporcional à posição e tem a mesma direção que a posição. Assim, pouco tempo depois, a posição muda, mas a velocidade também aumenta. Assim, a

posição cresce ainda mais rapidamente. A velocidade aumenta ainda mais rapidamente e é assim que obtemos um efeito descontrolado. Tudo isso é um desastre. Se você tivesse um expoente negativo, o efeito seria o mesmo, exceto que a velocidade estaria na direção oposta devido ao sinal negativo. Assim, pouco tempo depois, a posição diminui e, por isso, a velocidade também diminui. Assim, a posição diminui

mais lentamente, a velocidade diminui ainda mais lentamente e ocorre um decaimento. Mas Argan pergunta: e se, de alguma forma, pudéssemos tornar a velocidade perpendicular à posição? Desta vez, um pouco mais tarde, a posição não aumenta nem diminui, apenas se desloca lateralmente, o que significa que a magnitude da velocidade também permanece a mesma . E continua perpendicular, o que significa que continua a empurrá- lo lateralmente para sempre. Trata-se de um movimento circular uniforme.

Isso tornará nossa exponencial periódica. Quer dizer, claro, não está oscilando, mas tudo bem. É periódico. É isso que eu quero. Mas Argan, como controlamos a direção dessa velocidade um? E como fazemos para que fique

perpendicular? Bem, diz Argan, pense nisso . Quando multiplicamos o expoente por um, a velocidade aponta na mesma direção da posição. Isso representa uma rotação de 0° da velocidade. Quando multiplicamos por -1, o resultado aponta na direção oposta. Isso rotaciona a

velocidade em 180°, o que significa que precisamos multiplicar o expoente por algum número que rotacione a velocidade em 90°. Como podemos descobrir isso? Bem, é simples. Qualquer que seja esse número, se você o multiplicar por si mesmo mais uma vez, ele girará novamente 90°, ou seja, 180°, mas já sabemos que isso é menos um. Em outras palavras, seja qual for esse número, multiplicado por si mesmo, deve resultar em -1, ou o quadrado desse número deve resultar em -1, ou ainda, o número que gira 90° é a raiz quadrada de -1.

O "Eu" entrou na sala. Ah, é daí que vem. Desculpe. Vamos nos acalmar. Mas o que é que eu estou fazendo aqui? O "i" no

expoente produz uma rotação de 90°, fazendo com que nossa função exponencial gire, tornando-a periódica. Ora, é claro que essa rotação não ocorre no espaço real. Este é um plano complexo. Então, este é o eixo real e este é o eixo imaginário. Graças à brilhante visão geométrica de Argan sobre essas exponenciais complexas, chamamos esse plano complexo de diagrama de Argon. Resumindo, começamos

com micro-ondas oscilando para cima e para baixo e descobrimos que os cálculos não funcionavam. Não conseguimos extrair a energia de forma limpa. Para que os cálculos funcionassem, precisávamos de exponenciais, mas elas não são periódicas. Argan nos deu uma saída. exponenciais complexas. Agora, a matemática funciona

porque consigo extrair a energia de forma limpa, já que se trata de uma função exponencial. Mas a física também funciona porque a função se tornou periódica. Isso significa que agora temos que aceitar que nosso micro-ondas está girando em algum tipo de plano complexo abstrato. Mas tudo bem. Pelo menos encontramos uma saída. Então, vamos em frente

agora. Então, o que vamos fazer é usar essa exponencial complexa como nossa onda básica. OK. A primeira pergunta é: isso muda alguma coisa em relação ao que fizemos até agora? Lembre-se que estamos calculando a derivada parcial em relação a x e, ao fazermos isso, a parte temporal é tratada como uma constante. Portanto, quer tenhamos um sinal aqui

ou, sabe, uma exponencial ali, não importa. Portanto, tudo permanece igual e nada muda por aqui. Isso é incrível. Não preciso fazer mais nada por aqui. Mas agora é hora de construir a operadora de energia. Portanto, se

fizermos a diferenciação em relação ao tempo, extraímos energia e recuperamos nossa função. Assim, consigo minha nota S sem problemas. Portanto, é hora de reorganizar e isolar a energia por aqui. E se eu multiplicar o numerador e o denominador por I, teremos conseguido. Extraímos energia de forma limpa. Este é o operador de energia.

Mas espere, quando vi isso, pensei: " Um segundo, por que é um sinal negativo?" Quer dizer, eu sei que a equação original de Shortinger, como veremos, não tem sinal negativo. Bem, acontece que é algo relacionado a uma pequena convenção. Escolhemos que nossa onda de matéria gire no sentido horário, como visto daqui. Bem, acontece que os físicos preferem escolher o sentido anti-horário ou o sentido contrário ao horário como convenção. Por isso, os físicos adoram

escolher o sinal negativo aqui para suas exponenciais aqui. Portanto, isso também seria negativo e, consequentemente, você teria um sinal negativo que se cancelaria com este. Assim, nossa operadora de energia não teria um sinal negativo aqui. Isso é apenas uma questão de convenção. Enfim, graças ao forier, sei que esse operador funciona em geral, o que significa que agora podemos construir nossa equação de shingler. Começamos, então, pela

conservação de energia. A energia total é igual à energia cinética mais a energia potencial. E então, para a energia total, substituímos o operador de energia. Para a energia cinética, substituímos o operador de energia cinética, que é o trabalho realizado, e assim obtemos a equação de Stroinger em toda a sua glória. Então, podemos agora responder à nossa pergunta original de forma intuitiva? Por que tem um "i"

aqui? Bem, porque a nossa função de onda em si é complexa. Por que deveria ser complexo? Porque precisa tanto de uma função exponencial quanto de uma função periódica. Por que precisa ser uma função exponencial? Bem, porque essa é a única

maneira de extrair energia de forma limpa. Posso construir um operador de energia porque preciso que a primeira derivada da minha função seja ela mesma. Certo? [risos] Isso não faz sentido? OK. Agora,

eis outra pergunta. O que aconteceria se eu considerasse a mesma equação sem o "i"? Agora, as soluções seriam exponenciais reais no tempo. Eles deixarão de girar, o que significa que explodirão ou se desintegrarão para sempre. Isso representaria algo físico?

Sim. Suponhamos que o eixo vertical represente a temperatura e o eixo horizontal represente uma barra, o que significa que agora temos uma distribuição de temperatura. E com o passar do tempo, as regiões quentes esfriam e as regiões frias aquecem. Assim, o gráfico diminui. Mas, à medida que as temperaturas se aproximam uma da outra, a velocidade de rotação diminui com o tempo. Significa que obtemos exatamente

um decaimento. Em outras palavras, isto agora representa a equação do calor. Como a temperatura muda ao longo do tempo. Mas é claro que pode ter constantes diferentes e esperaríamos que não tivesse nenhum termo de energia potencial . Assim, podemos agora entender intuitivamente por que a equação de Schrödinger se parece tanto com a equação do calor, exceto pelo " i". É o "i" que transforma uma

exponencial em uma exponencial periódica rotativa. Neste momento, estou realmente satisfeito com a equação de Schröinger, sua origem e a razão da presença do "i". E acredito ter uma intuição muito sólida por trás dela . Mas uma parte de mim ainda sente que tudo isso continua sendo matemática. Dá a impressão de que talvez exista algum truque matemático que ainda não descobrimos para eliminar esse "i", e foi exatamente isso que Shinger tentou fazer durante meses após publicar sua equação. E quando não conseguiu, escreveu

uma carta a Henrik Loren dizendo que o que era desagradável ali, e que de fato deveria ser diretamente contestado, era o uso de números complexos. Suspirar é, sem dúvida, uma função fundamentalmente real. Matematicamente, faz sentido que o olho precise estar ali. Mas qual é a razão física por trás disso? Bem, a descoberta crucial surgiu, na verdade, como uma nota de rodapé em um artigo publicado por Max Bourne.

Borne diz: vamos voltar à fenda dupla. Estamos agora completando um ciclo e retornando ao ponto de partida. Incrível. Desta vez, se enviarmos apenas a energia equivalente a um único fóton através dessas fendas, ele terá que atingir um ponto específico na tela. Certo. Mah, você pode me dizer

onde? E eu digo: não faço a mínima ideia. E Bon diz: "Eu também não, mas não consigo dizer onde é mais provável que caia." As chances de pousar nessas regiões escuras são quase nulas, pois nenhum fóton atingiu a região até o momento. E o ponto mais brilhante no centro, as chances são muito altas porque muitos fótons já atingiram ali antes. Portanto, quanto mais

escuras as regiões, menores as chances. Portanto, embora eu não possa dizer exatamente onde um fóton atinge o solo, posso falar sobre a probabilidade, e essa probabilidade é proporcional ao brilho ou à intensidade, que por sua vez é proporcional ao quadrado da amplitude. É assim que a ideia de Einstein pode ser interpretada probabilisticamente. E Borne disse: "Bem, eu só pensei que poderíamos tentar aplicar a mesma coisa para cortar as ondas." Se substituirmos a luz por uma fonte de elétrons, eles também se propagarão como ondas e, portanto, obteremos exatamente o mesmo resultado. Isso significa que a probabilidade de

encontrar o elétron em qualquer ponto é o quadrado da função de onda naquele ponto. Isso é hoje chamado de regra de Borne. Foi isso que ele anotou como uma nota de rodapé casual, e nos deu uma maneira de interpretar o micro-ondas. É uma onda de probabilidade. E lembre-se que no início fizemos uma pergunta sobre como as ondas de mrow transportam misturas de valores de energia e momento. Como você interpreta

isso? Bem, essa mistura é realmente uma distribuição de probabilidade. Por exemplo, ao medir sua energia ou momento, existe uma certa probabilidade de se obter cada valor específico. E essa distribuição de probabilidade está oculta nessa função de onda. Voltando à nossa pergunta original, como a regra de nascimento nos dá um significado físico para o "eu"? Suponha que nossa

onda de matéria simplesmente oscile para frente e para trás em torno do eixo real. Digamos que descobrimos algum truque matemático para fazer isso funcionar. OK? Então o quadrado da área aqui também iria variar, certo? E como o quadrado da área representa a probabilidade de encontrar a partícula em algum lugar, a área total sob essa curva deve representar a probabilidade total de encontrar esse elétron em qualquer lugar do universo. Mas, neste caso específico, a

probabilidade total varia. Quero dizer, em algum momento pode até chegar a zero, por exemplo. Isso não faz sentido nenhum, né? Quero dizer, a probabilidade total de encontrar o elétron em algum lugar do universo tem que ser de 100%. Certo? Mas como

pode ser zero? Não faz nenhum sentido. A probabilidade, por exemplo, pode variar de um lugar para outro, mas o total nunca deve mudar. Portanto, fica claro que uma simples onda estacionária ascendente e descendente não pode nos fornecer uma onda de probabilidade, uma onda de matéria. Não há como fazer isso funcionar.

Mas uma onda que gira em um plano complexo não apresenta esse problema. Observe que, em todos os pontos do plano complexo, a altura desse "I" permanece exatamente a mesma porque ele está apenas girando. Então, o que acontece com s ao quadrado? O valor de si² permanece fixo, o que significa que a probabilidade total também permanece fixa. É claro que, para ondas de matéria mais complexas, a probabilidade mudará com o tempo, mas a probabilidade total permanecerá a mesma. No entanto, se você fosse

modelar ondas de matéria usando apenas movimentos oscilatórios para cima e para baixo em apenas um eixo real, isso não aconteceria de forma alguma. Nem mesmo a onda mais simples pode ser modelada. Portanto, é o i que faz a função de onda girar e conserva a probabilidade total. É a raiz quadrada de -1, o número imaginário que torna a física real. Schroinger resolveu sua equação para o átomo de hidrogênio usando a função potencial 1/r . E ele não apenas obteve o

espectro do hidrogênio, como também previu o brilho relativo de cada linha e mostrou como a adição de campos elétricos ou magnéticos divide essas linhas. Mas, mais importante ainda, a equação previu as distribuições de probabilidade tridimensionais dos elétrons no átomo de hidrogênio, os orbitais. Resumindo, a equação representou um avanço radical completo. Tornou-se o F= MA da mecânica quântica. Como resultado, Schroinger dividiu o Prêmio Nobel de Física de 1933 com Paul Durac. E hoje,

cientistas e engenheiros têm feito coisas extraordinárias com ele. Descobrimos maneiras de focalizar ondas de elétrons e construir microscópios eletrônicos potentes o suficiente para visualizar átomos individuais. Calculamos os níveis de energia aproximados dentro de átomos mais pesados, como o césio, por exemplo, para construir relógios atômicos. E quando vários átomos se aproximam, descobrimos que esses níveis de energia se transformam em bandas. E, controlando as lacunas de banda, construímos interruptores de transistor ultracompactos que compõem cada microchip.

Nosso mundo moderno real, trazido a você pelo número imaginário.