---
video_title: "I finally solved the paradox that split smart people 50/50! (It's wild)"
video_id: wIIX6bNnoNA
channel_name: "FloatHeadPhysics"
channel_id: UCGfFUc6eWxfbtjYeun6r9xg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wIIX6bNnoNA
video_date: 2026-02-25T13:01:45+00:00
video_description: |
  To try everything Brilliant has to offer—free—for a full 30 days, visit https://brilliant.org/FloatHeadPhysics. You’ll also get 20% off an annual premium subscription.
  
  Support me   https://patreon.com/floatheadphysics   to see how I learn relativity, get sneak peaks, and early video access. 
  
  Two spaceships start accelerating at the same time and at the same rate, and they’re connected by a string. Will the string snap? This is one of the most confusing puzzles in relativity. A lot of physicists initially got it wrong, and even John Bell, who popularised the paradox, got the right answer for the wrong reasons. Most common explanations lean on length contraction. But length contraction is geometry. It’s not a physical squeezing force, so it can’t be the real cause of the stress. The real reason the string snaps has to do with acceleration, simultaneity, and the difference between what we measure in a frame and what is physically happening (proper distances). Let’s work through it carefully.
  
  Special thanks to ALL my new patreon members
  J. Sebastián Betancur, Ponya Lee, Aditya Potukuchi, Blake Emery, Ben Luo, Mihir Sakhadeo, Phantom Breeze, Rajat Mittal, Fabrice Braunrot, David Lee, ^^, Jian Guo, Rudy, John Leaf, and Jared Hodges
  
  John Bell's original proof
  https://danielhoek.com/wp-content/uploads/2019/11/Bell-How-to-teach-Special-Relativity.pdf
  
  This video is sponsored by Brilliant
---
Duas naves espaciais idênticas estão conectadas por um delicado fio. Eles começam a acelerar muito perto da velocidade da luz exatamente ao mesmo tempo e exatamente na mesma taxa. A questão é: à medida que aceleram, a corda permanecerá intacta ou acabará por se romper? [risos] Este enigma é tão contraintuitivo que, na década de 80, nem mesmo os físicos mais renomados conseguiam chegar a um consenso sobre qual era a resposta correta . E, na verdade, até mesmo a pessoa que acertou, descobriu-se que acertou pelos motivos errados.

E é por isso que, ainda hoje, alguns dos vídeos mais populares do YouTube sobre esse tema não captam o que realmente está acontecendo . Mas acho que finalmente consegui. E o motivo pelo qual estou compartilhando este vídeo não é apenas porque a solução real é verdadeiramente elegante, mas também por causa de suas consequências de longo alcance . Isso me levou a pensar sobre buracos negros de uma maneira que eu nunca havia pensado antes, da maneira como os físicos realmente pensam. E isso acabou me levando a redescobrir os diagramas de Penrose do zero.

Mas estou me adiantando. Vamos voltar ao enigma. Se ambas as naves acelerarem juntas à mesma taxa, a distância entre elas deverá permanecer a mesma, certo? E se a distância entre eles permanecer a mesma, a corda nunca será puxada. Portanto, deve permanecer intacto.

Então, por que diabos isso quebraria? Bem, lembre-se que quando você se aproxima da velocidade da luz, a relatividade de Einstein entra em ação. Uma previsão famosa da relatividade é que os objetos em movimento são mais curtos na direção do movimento do que quando estão em repouso. Isso se chama contração longitudinal. Ora, como as velocidades do dia a dia são muito, muito, muito, muito, muito mais lentas do que a da luz, cuja velocidade geralmente consideramos como sendo um na relatividade, simplesmente não notamos isso.

Mas, é claro, estar próximo da velocidade da luz é algo enorme. Por exemplo, se essa nave estivesse viajando a, digamos, 87% da velocidade da luz, seu comprimento em movimento seria a metade quando estivesse em repouso. Isso significa que, à medida que os navios e a corda aceleram, eles tendem a encolher. Então, a grande questão é: o que isso faz com a corda? Como a contração do comprimento afeta o resultado do quebra-cabeça?

Na década de 80, o físico John Bell, sim, o mesmo John Bell do teorema de Bell , que refutou as hipóteses de Einstein sobre variáveis ​​ocultas na mecânica quântica, argumentou que a corda deveria se romper. Ele diz: "Veja, Mahesh, já que os navios começam a acelerar ao mesmo tempo, a distância entre eles deveria permanecer sempre a mesma. Mas, é claro, os navios e a corda se contraem. No entanto, como a corda está amarrada nas extremidades, ela não pode se contrair livremente. Então, a tensão começa a aumentar e, como resultado, ela acaba se rompendo." Mas muitos

de seus colegas no CERN discordaram. Ele diz, e eu cito: "Um distinto físico experimental recusou-se a aceitar que o fio se romperia e considerou minha afirmação de que de fato se romperia como uma interpretação pessoal equivocada da relatividade especial." Mas qual era o argumento deles contra isso? Bem, eles argumentaram que, se todo o sistema está acelerando em conjunto, por que ele não se contrairia em conjunto? Então, veja bem, não haverá tensão na corda, e por isso ela não se romperá. E

lembre-se, o movimento é relativo. Assim, da perspectiva dos navios, eles estão sempre em repouso uns em relação aos outros. Portanto, não há nenhuma contração de comprimento entre eles. É o resto do universo que está se movendo para trás e se contraindo. Portanto, sem tensão na corda, ela permanece intacta. O que significa que esse raciocínio parece

consistente em todos os casos. Para mim, esse raciocínio parece super intuitivo. E imagino que o mesmo seja verdade para a maioria de vocês. Aproximadamente 60% de vocês responderam na enquete da comunidade que a corda não se romperia . Mas qual é o consenso? Bem, novamente,

Bell diz: "Decidimos recorrer à teoria do CERN para arbitragem e elaboramos um panorama de opiniões pouco sistemático. Surgiu um consenso claro de que o fio condutor não se romperia." É isso aí . Fim da história. Essa é a resposta correta e Bell está errado, certo?

Bem, Bell estava bastante convencido de que estava certo. E assim ele popularizou esse enigma ao escrever um capítulo em seu livro intitulado "Como ensinar relatividade especial". Ali, ele explicou em detalhes minuciosos, até o nível dos átomos e dos campos eletromagnéticos, por que a corda deveria se romper. E hoje, o consenso é que Bell estava certo. A corda realmente se rompe. É por isso que

hoje chamamos isso de paradoxo da nave espacial de Bell . Mas por que? Por que a contração do comprimento funciona desta maneira e não desta? E como é a vista do ponto de vista das pessoas dentro do navio? E, mais importante ainda, como podemos descobrir tudo isso por conta própria? Bem, a princípio

pensei que deveria analisar o argumento original de Bell , mas como eu disse, é muito técnico. Isso frustra o objetivo de adquirir alguma intuição. Um ponto de virada para mim aconteceu quando li o livro " Relatividade Visualizada" de Lewis Epstein. Nossa, isso me deixou completamente boquiaberto. Então, Epstein, por que a contração do comprimento funciona desta maneira e não desta? E

Epstein pergunta: "Mahesh, o que exatamente é contração de comprimento, na sua opinião?" Bem, movimentar as coisas para um tamanho menor em comparação com quando estão em repouso. E Epstein diz: "Não, não são. Isso é um equívoco." Eu fiquei tipo, "O quê?"

Olha só essa caneta. É assim que está comprido agora. Mas e se eu o girar? Parece mais curto. Não porque tenha realmente ficado mais curto. A

caneta não ficou mais curta. Parece mais curto porque agora você está olhando de um ângulo. Portanto, quando você olha diretamente para esta caneta, o comprimento que você mede é exatamente o mesmo que seu comprimento real. Mas observe o que acontece conforme a caneta gira. O comprimento medido diminui. Não

porque a caneta tenha realmente ficado mais curta. Não aconteceu. Seu comprimento real permanece o mesmo. Mas como agora você está medindo a partir de um ângulo. É tudo uma questão de geometria. Portanto, a principal lição

aqui é que, na verdade, nunca estávamos medindo o comprimento do lápis. Estamos apenas medindo sua projeção em nosso eixo. Por isso, isso também é chamado de comprimento da coordenada. E o comprimento real do lápis, também o chamamos de comprimento adequado. Então, veja só. O comprimento adequado

não mudou. O lápis não encurtou. Simplesmente girou, e é por isso que o comprimento medido diminuiu. Isso é contração de comprimento. Isso parece incrivelmente fantástico. Mas

Epstein, aí está o problema. Nosso ônibus espacial não está girando. Está acelerando, certo? Então, como você explica o que está acontecendo aqui? E Epstein diz: "Mas Mahesh, aceleração é rotação. Não no espaço,

mas no espaço-tempo." Quando uma nave espacial está em repouso no espaço, ela ainda está se movendo através do seu próprio tempo. Chegou a hora. E essa velocidade com que se move através do espaço-tempo é a velocidade da luz. Na verdade, tudo neste universo, incluindo você, eu, burros, todos nós nos movemos pelo espaço-tempo a apenas uma velocidade, a velocidade da luz. Acontece que, quando estamos em

repouso, toda essa velocidade é direcionada através do tempo. É por isso que a velocidade espacial é zero e o nosso tempo passa em velocidade máxima. Mas o que acontece quando o ônibus espacial acelera? Bem, à medida que acelera, a velocidade através do espaço-tempo não pode mudar. Deveria continuar igual, mas a direção sim. O vetor velocidade

se inclina. E, como resultado, sua velocidade espacial aumenta. Então veja bem, aceleração é rotação no espaço-tempo. E é por isso que, quando a nave espacial está em repouso, você mede seu comprimento de frente. Assim, o comprimento medido é igual ao seu comprimento próprio. Mas quando está em

movimento, veja, o comprimento que você mede fica menor do que o comprimento correto. Não porque a nave tenha encolhido fisicamente, não porque tenha ficado mais curta, mas sim porque girou. Isso é contração de comprimento. Assim, quanto mais rápido se move, mais gira e mais seu comprimento diminui.

Isso é uma loucura. Portanto, a contração longitudinal não significa que os objetos em movimento estejam ficando mais curtos. Não, não, não. Na verdade, o que acontece é que os objetos em movimento giram no espaço-tempo, e por isso estamos apenas medindo a partir de um ângulo. É um efeito colateral de medir algo a partir de um ângulo.

Isso é incrível. Mas espere, ainda não estou totalmente convencido. Einstein, será que a matemática funciona por aqui? No fim das contas, tudo deu certo maravilhosamente bem . Veja, tudo o que precisamos fazer agora é encontrar uma relação entre seu comprimento real e o comprimento medido, certo?

Como fazemos isso? Bem, basta completar os triângulos e veja, esses dois triângulos agora são semelhantes. Portanto, podemos dizer que o comprimento medido dividido pelo comprimento real deve ser igual a este lado dividido por este lado. Normalmente, consideramos a velocidade da luz como sendo um na relatividade, então vamos chamá-la de um. Então, o que exatamente é este lado? Bem, pelo teorema de Pitágoras,

podemos dizer que é a raiz quadrada de 1 - v ao quadrado. Portanto, é aí que entra a raiz quadrada de 1 - v ao quadrado na fórmula de contração do comprimento. Não é incrível? Acabamos de chegar a essa conclusão em poucos passos, e não é elegante? Os cálculos estão corretos. Uau.

Mas espere. Ainda não estou convencido. Tenho uma última crítica, ok? Quando o lápis gira, veja, na horizontal, seu comprimento diminui, mas o comprimento vertical aumenta, certo? Então, não deveria acontecer o mesmo com o nosso ônibus espacial? À medida que

gira, o comprimento espacial diminui, mas não deveria o comprimento temporal aumentar? O que significa essa duração temporal ? Epstein diz: "Bem, no referencial da nave , dois relógios perfeitamente sincronizados permanecem sincronizados mesmo com a aceleração da nave. Portanto, a distância temporal entre os relógios no referencial da nave é zero. Mas, no nosso referencial, eles ficam dessincronizados.

O relógio na parte de trás estará adiantado em relação ao relógio na frente. A distância temporal é igual ao quanto os relógios estão dessincronizados. Então, veja, à medida que a nave acelera, a distância espacial diminui, mas os relógios ficam cada vez mais dessincronizados, então, de fato, a distância temporal aumenta. Outra maneira de pensar sobre isso é que, no referencial da nave, 1 segundo na frente é simultâneo a 1 segundo na parte de trás. Mas, no nosso referencial, 1 segundo na frente da nave é simultâneo a 2 segundos na parte de trás.

Isso mostra que a simultaneidade é relativa. Isso é incrível. Sabemos que isso é verdade, mas agora podemos ver de outra maneira. Isso é incrível. Mas agora isso levanta o maior problema com a explicação original de Bell .

Bell diz, conforme a corda E quando os navios aceleram, eles tentam se contrair. No entanto, as extremidades da corda estão amarradas, portanto ela não pode se contrair, e isso produz a tensão, que a rompe . Mas acabamos de ver que a contração do comprimento é apenas um artefato da medição de algo a partir de um ângulo. É apenas geometria. Portanto, não pode causar tensão.

E é isso que torna esse enigma tão intrigante. A explicação original de Bell está errada. Quer dizer, só para deixar claro que estamos falando da mesma coisa, a corda se rompe. Há tensão. Essa parte é verdade. Mas

dizer que a contração do comprimento faz a corda se romper está errado, na minha opinião. Porque a contração do comprimento é apenas geometria, nada mais. E é por isso que acho que até mesmo as explicações mais populares no YouTube hoje sobre esse tópico são enganosas, porque elas também, como Bell, atribuem essa tensão à contração do comprimento em nosso referencial. Então, se a contração do comprimento não é a causa da tensão, o que realmente a gera? O que realmente faz a corda se romper? E Epstein diz que a resposta

esteve diante de nós o tempo todo. É a aceleração. Mas como? Quer dizer, ambas Os navios estão acelerando exatamente na mesma taxa. Como isso gera tensão na corda? É parecido com a forma

como tentar acelerar o aprendizado às vezes pode gerar estresse, a menos que você esteja usando o Brilliant, o patrocinador deste vídeo. O que eu adoro no Brilliant é que, assim como nos meus vídeos, ele se concentra na intuição e na abordagem prática para redescobrir ideias por conta própria, e permite que você comece gratuitamente. Eles têm uma infinidade de cursos em matemática, ciências, programação e, veja só, até mesmo IA . E minha parte favorita é que você não está apenas assistindo a um vídeo passivo. Não, não, não, você é desafiado e forçado a raciocinar, que é quando o aprendizado realmente acontece. Acho

que é por isso que uso e recomendo o Brilliant desde muito antes de eles começarem a me patrocinar. Por exemplo, faça o curso deles sobre pensamento em Python. Você começa diretamente trabalhando em um projeto relacionado à segurança. Incrível, não é? Ele te ensina sobre variáveis, dependências e lógica booleana, e logo você começa a escrever códigos para lidar com várias condições de login, e em pouco tempo você estará trabalhando com loops avançados, como notações Big-O e outras coisas do tipo.

O mais importante é que os espectadores do Floated Physics podem começar gratuitamente. Isso mesmo. Basta acessar brilliant.org/floatedphysics e você poderá experimentar tudo o que o Brilliant oferece gratuitamente por 30 dias. O link também está na descrição e, se quiser, você pode escanear o código QR . E se você gostar e

quiser comprar, também receberá 20% de desconto na assinatura premium. Ok, então bons estudos. Agora, vamos voltar ao vídeo. Então, novamente, se ambas as extremidades da corda estão acelerando exatamente na mesma taxa, como exatamente isso produz tensão na corda? E Absurd diz: "Mahesh, por um momento, esqueça as duas lançadeiras." Basta

imaginar um único ônibus espacial acelerando muito próximo da velocidade da luz." Sua pergunta é: "Se tivéssemos alguns acelerômetros, lembre-se de que um acelerômetro mede a aceleração usando um efeito físico como a compressão de uma mola." Quanto maior a aceleração, mais a mola se comprime. Então, se você colocar um na parte de trás e outro na frente, eles mostrarão o mesmo valor ou valores diferentes? Bem, meu instinto me diz que, como toda a nave está acelerando ao mesmo tempo, elas deveriam indicar o mesmo valor. As duas

acelerações devem ser exatamente iguais. Toda a embarcação deve ter o mesmo valor de aceleração. Mas, se nos lembrarmos que a aceleração é a rotação no espaço-tempo quadridimensional, e lembrarmos que quando algo gira, como uma porta, a borda externa se move mais rápido que a interna, certo? Portanto, o mesmo deve acontecer aqui. A parte traseira deve se mover mais rápido que a dianteira. Assim, a parte traseira do navio deve,

em qualquer dado momento, ter uma velocidade maior em comparação com a parte dianteira, o que significa que a parte traseira do navio deve ganhar velocidade mais rapidamente do que a parte dianteira, o que significa que a parte traseira do navio deve ter uma aceleração maior em comparação com a parte dianteira. Ah, espere. Isso não me parece correto. Então, vamos pensar um pouco sobre isso. Em qualquer dado momento, a parte traseira do navio possui uma velocidade maior em comparação com a parte dianteira do navio.

E isso explica por que o comprimento medido diminui. Faz sentido. OK. Mas, pensando bem, se a parte traseira da nave está literalmente se movendo mais rápido que a dianteira, a nave não deveria literalmente encolher? Tipo, não deveria encolher fisicamente? Por que isso não acontece?

Bem, isso acontece porque, lembre-se, o que é simultâneo para nós não é simultâneo para eles. Agora, para nós, em qualquer dado momento, a parte traseira do navio está se movendo mais rápido do que a parte dianteira. Mas, se eu considerar um momento específico em seu enquadramento, veja, a parte de trás e a parte da frente têm a mesma velocidade. Novamente, se eu considerar um determinado momento em seu referencial, a parte traseira tem a mesma velocidade que a parte dianteira. Meu Deus, isso é muito louco.

Assim, para que um navio mantenha sua rigidez durante a aceleração, a parte traseira deve, de fato, sofrer uma aceleração maior em comparação com a parte dianteira. Isso é tão contraintuitivo. Claro, faz sentido se você pensar na aceleração como rotações, mas mesmo assim, cara. OK. Então, a pergunta que agora se torna óbvia é: e se a parte traseira e a dianteira tivessem exatamente a mesma aceleração? O que

aconteceria agora? Bem, agora, em qualquer instante dado em nosso referencial, a frente e a traseira teriam a mesma velocidade. Isso significa que o comprimento medido permaneceria o mesmo. Não se contrairia. Mas como isso é possível? Como é possível que o

comprimento medido permaneça o mesmo enquanto o ônibus espacial gira no espaço-tempo? Isso não pode acontecer, a menos que a nave se estique fisicamente enquanto gira. Oh meu Deus. Agora temos a visão completa. Se a parte da frente da nave tiver uma aceleração menor em comparação com a parte de trás, poderíamos esperar que a nave encolhesse fisicamente, mas isso não acontece. Seu

comprimento adequado permanece o mesmo. É claro que o comprimento medido diminui, mas isso é apenas um efeito colateral da rotação do objeto. Assim, não haverá estresse. Não haverá encolhimento. Nada disso está acontecendo.

Em contrapartida, se a proa e a popa do navio tivessem a mesma aceleração, poderíamos esperar que o comprimento adequado do navio permanecesse no mesmo lugar, mas não é o que acontece. Na verdade, o comprimento adequado aumenta e, consequentemente, haverá tensões geradas internamente. [risos] Claro, o comprimento medido permanece o mesmo porque, à medida que o navio gira, ele também se estica. [risos] É isso que está acontecendo. Portanto, esta é a verdadeira chave do enigma.

Chegou a hora da verdade, pessoal. Agora que entendemos exatamente como a aceleração funciona no espaço-tempo, você pode pausar o vídeo e resolver o paradoxo da nave espacial de Bell de uma vez por todas? Faça uma pausa e leve isso para casa. Experimente. Muito bem , vamos lá.

Como ambas as naves começam a acelerar exatamente na mesma taxa e ao mesmo tempo, as extremidades da corda têm a mesma aceleração. Portanto, o comprimento adequado da corda e a distância adequada entre os navios aumentam. É isto que está realmente acontecendo. E lembrem-se, esta afirmação que fizemos é um fato absoluto. Não estamos mais falando de comprimentos medidos, que dependem de sistemas de referência. Estamos falando de

comprimento adequado e distâncias adequadas, o que é um fato objetivo com o qual todos concordam. Então, é exatamente isso que está acontecendo. Assim, à medida que a corda é puxada, isso produz a tensão. Mas calma aí, espera aí, espera um segundo. Espere um segundo. Uma última pergunta que poderíamos estar nos

fazendo é: não deveria acontecer o mesmo com a própria nave espacial? Mesmo para a nave espacial, porém, as acelerações são as mesmas no início, provavelmente. Então, não deveriam existir também tensões geradas internamente? Sim, acontece. Mas estamos partindo do princípio de que o material que compõe a própria nave espacial é bastante resistente e capaz de suportar essa tensão. Assim, veja, à medida que

a tensão atua nas extremidades, a aceleração da frente diminuirá ligeiramente e a aceleração da traseira aumentará ligeiramente. Eventualmente, o navio atinge o gradiente de aceleração correto necessário e, quando isso acontece, a tensão para de aumentar. A partir de agora , o navio mantém seu comprimento adequado e continua acelerando rigidamente. Mas, claro, estamos partindo do princípio de que a corda é bastante delicada, afinal, é uma corda. Portanto, não será capaz de suportar esse estresse, e é por isso que quebra.

Mas é claro, o que mediríamos em nosso quadro de referência? Bem, à medida que os navios e a corda aceleram, o comprimento e a distância adequados aumentam. Lembre-se, isso é um fato objetivo. Mas como também gira enquanto se estica, veja, o comprimento medido permanece o mesmo. E é por isso que essa tensão gerada parece misteriosa, porque não medimos uma mudança no comprimento, mas sim um aumento em seu comprimento próprio . Assim, o mistério desaparece

quando percebemos que o comprimento adequado e a distância adequada entre os navios têm aumentado durante todo esse tempo. Assim, a corda é literalmente esticada, e é por isso que eventualmente tudo se rompe. Paradoxo resolvido. Mas agora, vamos levar isso para o próximo nível. Preparar?

Suponha que temos um grupo de navios em repouso e queremos que eles comecem a acelerar ao mesmo tempo, de forma que a distância própria entre eles permaneça constante. Em outras palavras, cada navio deve sempre ver os outros em repouso em relação a si mesmo. Como todos eles devem acelerar? Novamente, nosso instinto pode sugerir que todos deveriam ter a mesma aceleração, mas agora sabemos que isso está errado. Os navios da frente devem ter uma aceleração menor do que os navios de trás.

Mas espere, se todos eles estão em repouso uns em relação aos outros, será que eles conseguiriam dizer se estão acelerando em um espaço-tempo plano e vazio ou pairando perto de um buraco negro? Não. [risos] Porque perto de um buraco negro, a situação é bastante semelhante. O navio mais próximo do horizonte deve acionar seus motores com mais força do que os navios mais distantes. Portanto, essas duas situações são praticamente idênticas.

Isso significa que podemos usar observadores acelerados em um espaço-tempo plano para modelar buracos negros. E quando você faz isso, surge um belo diagrama espaço-temporal. Uma que nos permita prever a verdadeira física dos buracos negros. E quando você afasta o zoom o suficiente, descobre o diagrama de Penrose. Tudo isso no próximo vídeo. Portanto, fiquem

ligados.