---
video_title: "We were wrong about how time works inside a black hole! (My mind is blown)"
video_id: lZrW5cGl1fU
channel_name: "FloatHeadPhysics"
channel_id: UCGfFUc6eWxfbtjYeun6r9xg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lZrW5cGl1fU
video_date: 2026-04-24T13:01:26+00:00
video_description: |
  Click this link https://boot.dev/?promo=FLOATHEADPHYSICS and use my code FLOATHEADPHYSICS to get 25% off your first payment for boot.dev
  
  Join my exclusive community  https://patreon.com/floatheadphysics to see how I learn relativity, watch exclusive videos, and get early access to youtube episodes
  
  Let's rediscover the real physics of black holes and answer some of the most burning questions I had about them. 
  - Do you see the entire future of the universe as you enter the black hole? 
  - Does it take infinite time for objects to enter the black hole? 
  - Are objects all frozen near the horizon of the black hole? 
  - If yes, how do black holes form in the first place? 
  - Do black holes evaporate before anything enters?
  
  This video is sponsored by Boot.dev
---
Alice e Bob estão pairando perto de um buraco negro que não gira, e Bob decide pular dentro dele. O que acontece com ele? Você provavelmente sabe, pela perspectiva do próprio Bob , que ele entra no buraco negro. Mas a questão é: o que acontece da perspectiva de Alice? A história mais comum que ouço é que, conforme Bob se aproximava do horizonte, Alice o viu diminuir a velocidade e, por fim, congelar na linha do horizonte.

Mas, e isto é importante, é apenas o que ela vê. Na verdade, Bob entra. Ela é que não consegue ver. Mas espere um segundo. Do ponto de vista de Alice, o tempo não desacelera perto de um buraco negro e para no horizonte de eventos ?

Então, não deveria significar que não é apenas o que ela vê, mas que ele realmente leva um tempo infinito para entrar no buraco? Então, da perspectiva dela, nada deveria entrar em um buraco negro, certo? E se for esse o caso, como é que os buracos negros se formam, já que a matéria levaria um tempo infinito para colapsar? Ou será que os buracos negros não deveriam evaporar antes mesmo de Bob entrar neles? E será que Bob realmente veria o universo inteiro em câmera rápida enquanto caía ? Até agora, nunca obtive uma

resposta satisfatória para todas essas perguntas . Nos últimos meses, tenho estado a estudar um livro incrível sobre relatividade e, meu Deus, acho que finalmente consegui compreendê-lo. Neste vídeo, vamos fingir que não sabemos nada sobre buracos negros ou horizontes de eventos e, passo a passo, redescobrir intuitivamente a física real por trás deles, respondendo a todas as perguntas mais importantes sobre horizontes de eventos. Então, se você está pronto para isso, vamos começar. Começamos por conversar com Wolfgang Rindler, a pessoa que cunhou o termo horizonte de eventos. E ele faz uma pergunta aparentemente aleatória

. "Mahesh, você consegue correr mais rápido que a luz?" O que você quer dizer? Aqui está nossa amiga Alice e há uma lanterna atrás dela. Assim que ligamos a lanterna, ela dispara contra a nave e começa a acelerar. A questão é:

com aceleração suficiente, ela conseguirá ultrapassar esse feixe de luz ou a luz acabará por alcançá-la? Minha resposta imediata é: "Rindler, essa é uma pergunta fácil. Quer dizer, veja bem, não importa o quanto Alice acelere, ela sempre será mais lenta que a luz. Então, a diferença entre elas continua diminuindo e, eventualmente, com tempo suficiente, a luz sempre a alcançará." Ou será que não?

Rindler nos lembra que, mesmo que um ônibus espacial esteja parado no espaço, ele ainda está se movendo através do tempo. Assim, no espaço-tempo, sua linha de mundo é vertical. Se estiver se movendo a uma velocidade constante através do espaço, sua linha de mundo será inclinada. Quanto mais rápido se move, mais se inclina, sendo a inclinação máxima correspondente à da luz. Agora, vamos escolher unidades convenientes como anos-luz para o espaço e anos para o tempo, ou segundos-luz e segundos. Dessa forma, esse ângulo máximo

sempre acaba sendo de 45°. É simplesmente ótimo. Isso significa que todas as linhas do universo físico devem estar dentro desses 45°, ou seja, todo o seu futuro está restrito a essa região, o seu cone de luz futuro. Simplesmente não é possível alcançar eventos fora dele , jamais. Enfim, já que nossa amiga Alice está acelerando, como é a sua linha de tempo ?

Bem, quando ela está em repouso, sua linha de mundo começa na vertical. Então, ela acelera, de modo que sua velocidade continua aumentando, o que significa que sua linha de visão se curva. Mas lembre-se, mesmo que ela acelerasse indefinidamente, de acordo com a relatividade, levaria um tempo infinito para atingir a velocidade da luz. Isso significa que a linha do tempo dela se curvará cada vez mais perto desses 45°, mas levará uma quantidade infinita de tempo para realmente atingir os 45°. Em outras palavras, irá se aproximar cada vez mais dessa linha de 45°, mas só a tocará no infinito. Assim, a

linha do mundo se torna uma hipérbole com essa assíntota de 45° , ou seja, uma linha que a toca no infinito. Mas espere. Uma linha de 45° também é a linha de luz global. Isso significa que, se um clarão de luz começar em qualquer lugar dessa região, eventualmente chegará até ela. Mas, se começar exatamente aqui, essa luz levaria um tempo infinito para chegar até ela. Isso significa que, se o

flash começar em qualquer lugar atrás dessa linha, ele nunca a alcançará. Então, pense no que isso significa. Enquanto ela estiver constantemente acelerando, mesmo que nunca alcance a velocidade da luz, sua velocidade será sempre menor que a da luz, ela poderá ultrapassá-la, desde que o raio de luz venha de uma distância suficiente. Mas, Rindler [limpa a garganta] diz que não se trata apenas de luz. Revela algo muito mais profundo.

Se Bob, por exemplo, estivesse fora dessa região, ele sempre poderia alcançar Alice, porque a linha temporal de Alice faz parte do seu futuro. Mas, uma vez que ele entre nessa região, será impossível para ele alcançá-la, porque será impossível para ele escapar dela. Nossa Senhora! Isso está começando a soar como o horizonte de eventos de um buraco negro. Mas Rindler, isso é loucura. Este é o

espaço-tempo plano. Não há gravidade, não há massa em lugar nenhum. E Rindler diz: "Exatamente." Aparentemente, o simples ato de acelerar pode deixar para trás uma região do espaço-tempo que não pode mais influenciá-lo. Os sinais vindos de lá nunca poderão influenciá- lo.

Ele chama essa porção do espaço-tempo de horizonte. E, claro, vamos chamá-lo de horizonte de Rindler. Eu adoro quando começamos com uma pergunta aparentemente simples e depois nos aprofundamos nela, chegando a algo tão profundo. E é exatamente assim que você aprenderia programação back-end com a boot.dev, patrocinadora deste vídeo. O

lema deles é bem simples. Aprenda a programar, mas de verdade. Mas acho que eles estão falando sério, porque se você usar meu link, poderá começar gratuitamente sem precisar adicionar os dados do seu cartão de crédito . E se você der uma olhada, verá que a estrutura do curso deles é bem radical. Por exemplo, este curso de Python começa com o grande objetivo de construir um jogo de RPG. E cada

lição, em vez de simplesmente nos dizer as coisas, começa com um enigma curioso. Ao tentarmos resolver esse enigma, acabamos redescobrindo várias ideias sobre funções, loops e outros conceitos. E você sabe que eu adoro redescobrir coisas. E, para completar, a programação é naturalmente prática. Assim, você recebe feedback imediato. E, caso você fique preso em alguma dificuldade,

há um chatbot com inteligência artificial. Mas isso não nos dá a resposta diretamente. Em vez disso, nos impulsiona na direção certa. E, claro, eles transformaram tudo isso em um jogo, com conquistas, missões, pontos de experiência, níveis e também muitas questões de múltipla escolha peculiares. Sou professora há mais de uma década e acredito que esta plataforma atende a todos os meus requisitos para uma aprendizagem pedagogicamente sólida.

Mas é claro, por que aprender a programar? Quer dizer, para começar, permite construir, automatizar e simular quase tudo. Mas, uma razão mais concreta para aprender programação back-end é que, veja bem, os desenvolvedores back-end têm alguns dos salários médios mais altos dos EUA. E estes dados são de 2025, aliás. E se isso lhe parece interessante, não acredite apenas na minha palavra. Como eu disse,

você pode começar gratuitamente. Basta seguir o link na descrição. E se, depois disso, você achar que vale a pena usar meu código "floated physics", você receberá 25% de desconto no seu primeiro pagamento. Muito bem , voltando ao vídeo. O horizonte de Rindler parece incrível, mas tenho uma pergunta. Rindler, esse horizonte só

existe para Alice porque ela está acelerando, certo? Sim. E se ela parar de acelerar, a luz de todos os lados poderá alcançá-la, e assim o horizonte desaparecerá, certo? Sim. Ok, esse horizonte está começando a me parecer muito falso. Por que estamos sequer

falando sobre isso? Porque Alice não é a única que vivencia esse horizonte em particular. Podemos traçar uma família de linhas de mundo hiperbólicas , todas compartilhando a mesma assíntota de 45° , o que significa que todas compartilharão o mesmo horizonte. A questão é que as linhas de contorno mais distantes são mais largas, o que significa que precisam manter uma aceleração menor, enquanto as linhas de contorno mais próximas precisam manter uma aceleração maior. E eu olho para isso e penso: "Meu Deus, isso está começando a parecer muito com um grupo de observadores pairando perto de um buraco negro."

"Exatamente", diz Rindler. Sem olhar para fora, Alice e seus amigos não têm como saber se estão acelerando em um espaço vazio ou pairando perto de um buraco negro. Em ambos os casos, há um horizonte atrás deles. Eles experimentam uma força semelhante à gravidade, que diminui com a distância. Portanto, localmente, a física é idêntica. Este

é o princípio da equivalência de Einstein. A aceleração é indistinguível da gravidade. O que significa que, embora os horizontes de Rindler pareçam falsos, eles são bastante intuitivos. E, mais importante, a física se aplica a buracos negros reais em um espaço-tempo curvo, o que é tudo menos intuitivo. Esta é a estratégia. É

assim que podemos redescobrir toda a física dos buracos negros sem ter que mexer com equações complicadas. Rindler, você é genial. Parabéns. Mas espere. Há um problema.

Se todos estivessem pairando perto de um buraco negro real, então Alice, o horizonte de eventos e todos os seus amigos estariam a distâncias fixas uns dos outros, certo? Sim. Mas Rindler, veja. Aqui podemos ver claramente o horizonte e todos os seus amigos estão se aproximando cada vez mais uns dos outros. Então, sinto muito, Rindler, mas as duas situações claramente não são idênticas.

Ou será que são? Veja bem, da nossa perspectiva inercial, diz Rindler, "Eu tenho toda a razão." "Eles estão todos se aproximando uns dos outros." Mas o que está acontecendo com as distâncias da perspectiva deles? Isso é importante porque é o horizonte deles.

Bem, não é o mesmo? "Não", diz Rindler. Para responder a essa pergunta, precisamos entender como funciona a simultaneidade deles. Espere. O que é simultaneidade?

Em algum lugar a milhões de anos-luz de distância, alienígenas podem ter começado sua invasão à Terra. Mas o que é louco é que, mesmo que essa invasão tenha começado da minha perspectiva, da perspectiva da minha esposa, que está caminhando bem aqui, não teria começado. Para ela, essa invasão só aconteceria alguns meses depois. Para ela, provavelmente eles ainda estão discutindo isso agora. Isso parece loucura.

A invasão deveria começar ou não começar. Como as duas coisas podem ser verdade? Bem, existe uma maneira surpreendentemente intuitiva de pensar sobre isso. É como dirigir e encontrar esta pedra. Agora mesmo, estou passando por esta pedra. Ela está bem ao

meu lado. Então, está no meu presente. Não no passado, não no futuro, mas no presente. presente. Mas se minha esposa estivesse dirigindo em um ângulo leve, ela estaria bem ao meu lado.

Mas veja, ela ainda não teria passado por aquela rocha. Ainda não aconteceu. Está no futuro dela. Então, como a rocha pode estar no futuro e no presente ao mesmo tempo? Bem, como estamos nos movendo em um ângulo, nossas linhas de visão, que definem o nosso agora, estão inclinadas uma em relação à outra. Basicamente, estamos considerando

diferentes fatias do espaço como agora. É isso que está acontecendo aqui, certo? Agora, adivinhe? Exatamente a mesma coisa acontece no espaço-tempo. Devido ao movimento relativo, nossas linhas de mundo estão inclinadas uma em relação à outra. E isso significa que nossas

definições de agora, o que chamamos de linhas de simultaneidade, também estão inclinadas uma em relação à outra. Então, veja, minha fatia atual do espaço-tempo está inclinada em relação à da minha esposa. Portanto, a invasão alienígena poderia ter começado agora para mim. Está no meu presente. Mas para minha esposa, ainda não aconteceu. Para ela, agora, eles estão

Provavelmente ainda estão discutindo isso. Então, a situação é análoga a dois carros. Mas há uma diferença importante. Quando se trata de carros, eu posso simplesmente olhar para o lado e dizer: "Aha, ali está aquela pedra." Estou passando por ali agora mesmo."

E, claro, minha esposa olhava para o lado e dizia: "Ahá, não vejo nenhuma pedra por aqui." Aquela pedra está à minha frente. Ainda não consegui passar. Assim, ambos podemos confirmar o que, você sabe, é o nosso presente e o nosso futuro. Podemos ver isso literalmente.

Mas, quando se trata de espaço-tempo, não conseguimos ver o que está acontecendo agora mesmo a grandes distâncias, porque para isso a luz precisa chegar aos nossos olhos. Portanto, quando você estende suas linhas de simultaneidade para longe, não se trata de aparências, mas sim da sua realidade. Isso te mostra o que realmente está acontecendo da sua perspectiva, à distância. O movimento relativo pode realmente transformar meu presente no futuro da minha esposa. Mas por que não percebemos isso em nosso dia a dia? Bem, porque essa

imagem é extremamente exagerada. Nossas velocidades cotidianas, velocidades relativas, são muito, muito, muito, muito mais lentas do que a velocidade da luz. O que significa que nossas linhas temporais são quase paralelas, tornando nossa simultaneidade também quase paralela. Assim, para eventos recentes, praticamente concordamos sobre o que é presente, passado e futuro. E tendemos a pensar que isso se estende a todo o universo, mas não se estende. Se você começar a

observar eventos a milhões de anos-luz de distância, as diferenças começam a aparecer. Provavelmente foi por isso que Einstein disse, e cito: "A distinção entre passado, presente e futuro é apenas uma ilusão teimosamente persistente." Assim, a conclusão surpreendente aqui é que o que está acontecendo agora só tem significado físico em nível local. Só então haverá, em sua maioria, consenso sobre o passado, o presente e o futuro. Mas, se ampliarmos a ideia de simultaneidade para além do nosso alcance, isso se torna necessário para construir mapas espaço-temporais, e é isso que faremos. Mas, se você ampliar isso e

começar a pensar no que está acontecendo agora em um lugar distante, bem, isso não teria nenhum significado físico, porque meu presente pode ser o futuro de alguém. Enfim, estou voltando. Isso significa que desenhar a simultaneidade de Alice é fundamental para entender o que está acontecendo da perspectiva dela. Mas como fazemos isso? Quer dizer, a linha temporal dela é curva, então parece bem complexo.

A geometria do espaço-tempo é definitivamente contraintuitiva. Mas o que me ajuda é que é incrivelmente análogo à geometria espacial regular. É isso que eu quero dizer. Se voltarmos à analogia do carro, no espaço normal, as rotações são circulares, certo? Então, veja, as linhas de visão, as simultaneidades, mudam como uma tangente ao círculo.

Mas, no espaço-tempo, as rotações são hiperbólicas. Assim, a simultaneidade aqui mudará como uma tangente à hipérbole. Ver? Análogo, não é? Mas tem mais.

Quando um carro faz uma volta em círculo, as simultaneidades desenhadas a cada instante se encontram no centro, certo? Da mesma forma, se uma espaçonave seguir uma trajetória hiperbólica no espaço-tempo, as linhas de simultaneidade se encontrarão no vértice. Mas espere, nós já sabemos que a linha temporal de Alice é hiperbólica. Então, é assim que se parecem os seus recortes de simultaneidade . Todos se encontram no vértice.

E se isso ainda não for bonito o suficiente, veja só isso. Assim como todos os pontos em um círculo são equidistantes do centro, todos os pontos em uma hipérbole estão à mesma distância própria do seu vértice. Bem, não parece exatamente assim porque não conseguimos desenhar geometria hiperbólica, mas a situação é análoga. Nossa, me diga que isso não é lindo. Então, voltando ao assunto, agora temos o mapa espaço-temporal de Alice, como ela divide seu espaço-tempo a cada instante. Mas o que

isso significa exatamente? Bem, se trouxermos de volta a lanterna, sua linha de mundo seria vertical porque ela está em repouso em relação a nós, e a luz estaria, obviamente, a 45°. Assim, de acordo com nossas linhas de simultaneidade, a frente do feixe se aproxima cada vez mais dela. Mas, segundo ela, neste momento, a frente da viga está aqui. Mas, um pouco mais tarde, neste momento, ainda está lá.

À mesma distância atrás. Espere, não parece estar à mesma distância, mas lembre-se, todas as distâncias do vértice à hipérbole são iguais da perspectiva dela. O que significa que, não importa quanto tempo passe, para ela, aquele feixe de luz não avança nada. Para ela, aquilo ficou congelado no tempo, num local fixo atrás dela. Ooh. É

possível começar a perceber toda a dilatação infinita do tempo no horizonte, de onde ela se origina . Meu Deus, isso é incrível. E, claro, a mesma análise se aplica a toda a família. Esse feixe de luz fica congelado no tempo a uma distância fixa atrás de cada um deles. Mais uma vez, Rindler nos lembra que eles não veem o feixe de luz congelado porque, lembre-se, enxergar requer que a luz chegue aos olhos. A

simultaneidade não revela o que você vê. Suas linhas de simultaneidade informam o que está acontecendo neste exato momento em um local muito distante. Portanto, não se trata de aparências. Isso diz respeito à realidade deles. Do ponto de vista deles, aquele feixe de luz está simplesmente congelado a uma distância fixa atrás deles.

Portanto, na verdade, a situação é localmente indistinguível de estar pairando perto de um buraco negro real. Isso significa que podemos usar a mesma física, o mesmo mapa espaço-temporal que descobrimos para o horizonte de eventos de um buraco negro real . Então, tudo o que precisamos fazer agora é diminuir o zoom e completar o mapa. Aqui está. Não é lindo?

Mas, é claro, eu tenho muitas perguntas. Primeiramente, aqui cada ônibus espacial está pairando a uma distância fixa, certo? Isso significa que todos estão em paz uns com os outros, certo? Sim . Então, uma parte de mim se pergunta: as linhas do tempo deles não deveriam ser verticais?

Então, por que parece curvado? Por que a linha do tempo deles não é vertical? Rindler diz: poderíamos tê-los desenhado verticalmente assim . E eu imediatamente olho para isso e digo: "Ei, isso parece muito mais intuitivo. Então por que não estamos desenhando dessa forma?"

Bem, porque se você resolver as equações de campo de Einstein, então, neste diagrama espaço-tempo específico, você descobrirá que o caminho da luz é curvo. E, na verdade, veja só, parece que nada consegue sequer entrar no horizonte de eventos. Isso levou pessoas como Einstein e Eddington a acreditarem que os buracos negros talvez nem existissem. Mas, é claro, eventualmente percebemos que o que estávamos vendo era apenas um mapa. Assim como todo mapa plano da Terra curva é distorcido, talvez todo mapa do espaço-tempo que desenhamos de um espaço-tempo curvo também seja distorcido. Alguns mapas preservam os

ângulos corretos, mas distorcem os tamanhos de forma significativa. Outros preservam as dimensões, mas distorcem os ângulos. Assim, esse mapa do espaço-tempo preserva as linhas verticais do mundo , mas os trajetos da luz ficam distorcidos. Assim, os físicos começaram a se perguntar se seria possível construir um novo mapa do espaço-tempo onde o caminho da luz a 45° pudesse ser preservado. E isso exigiu muita matemática, mas eventualmente conseguimos encontrar a solução. E sabe o que mais?

Esse é o mapa que encontramos. Mas nós fizemos isso de uma forma muito mais intuitiva. Quer dizer, neste mapa, as linhas de luz do universo estão sempre a 45°. Como sabemos? Bem, porque nós o construímos a partir do horizonte de Rindler, lembra? E o

horizonte de Rindler surge do espaço-tempo plano, onde a luz viaja a 45°. Como utilizamos o princípio da equivalência e o traduzimos para o nosso espaço-tempo curvo, em nosso mapa, o ângulo de 45° foi preservado. Então, foi por essa razão que fizemos tudo dessa maneira. Isso nos permitiu contornar todas as equações e transformações de coordenadas, toda a matemática complicada, e construir um mapa intuitivamente. E agora que o temos, podemos usá-lo como uma ferramenta para responder a todas as nossas perguntas mais urgentes.

Muito bem, digamos que Alice esteja pairando por aqui. Então, esta é a linha do tempo dela. E digamos que ela deixe o Bob em algum lugar por aqui. O que vai acontecer com Bob? Para responder a essa pergunta, desenhamos o cone de luz futuro de Bob. E podemos ver imediatamente que

Bob tem um futuro dentro do horizonte de eventos. Então, ele pode entrar no buraco negro, que você pode ver imediatamente daqui. Mas Bob também tem um futuro por aqui, o que significa que ele pode evitar o horizonte de eventos, contanto que use seus foguetes e, você sabe, os dispare na medida certa; ele definitivamente pode evitar o horizonte de eventos. Faz sentido. Mas, é claro, já que Bob não tem um foguete, vamos supor que ele siga um caminho mais ou menos assim. Esta é uma

trajetória de queda livre, e ele entra na linha do horizonte. Falaremos sobre o que acontece lá dentro um pouco mais tarde, diz Rindler, mas agora a grande questão é: da perspectiva de Bob , como as coisas se parecem? Bem, à medida que ele segue por esse caminho, perceba que cada vez mais do seu futuro agora se encontra no horizonte. Isso fica bem claro para você . Agora, pouco antes de atingir o horizonte, se ele mudar de ideia, e se ele tiver fogo, sabe, se ele tiver foguetes, veja bem, existe uma pequena janela de oportunidade para ele escapar.

Mas, assim que ele entra no horizonte, acabou . É possível ver claramente que não há escapatória, pois mesmo que ele viaje à velocidade da luz, não conseguirá escapar. Ele agora está preso. Mas digamos que ele perceba que não há volta e envie uma última mensagem de transmissão. Ele diz: "Adeus, universo."

É claro que nem mesmo essa mensagem será enviada, pois também ficará presa dentro do buraco negro. Mas, a partir disso, podemos ver imediatamente que esses eventos acontecem com Bob. E agora entendemos por que dizemos que, da perspectiva de Bob , ele entra no horizonte. Podemos ver claramente que ele entra no horizonte em um tempo finito em seu relógio, e ele pode fazer coisas dentro do horizonte. Mas agora surge a grande questão. Qual é a

história do ponto de vista de Alice? OK. Primeiro, vamos pensar no que ela vê. Tudo o que precisamos fazer é desenhar uma linha de 45° em intervalos periódicos. Vamos lá .

Agora, observe que quando Alice está em algum lugar por aqui, ela recebe os sinais periodicamente, mas com o passar do tempo, note que o atraso aumenta e, eventualmente, o último sinal leva um tempo infinito para chegar até ela . O que significa que, de fato, ela o vê diminuir o ritmo . O melhor dessa imagem é que não preciso mais falar sobre dilatação do tempo . Posso desenhar o caminho da luz e posso falar sobre o que ela vê. Agora surge a questão principal. O que acontece

da perspectiva dela? Não apenas o que ela vê, mas o que realmente acontece da perspectiva dela. Para isso, precisamos usar suas linhas de simultaneidade. Assim, cada linha de simultaneidade representa um momento na perspectiva de Alice. Então, vamos chamar isso de t igual a 0, t igual a 1, 2, 3, 4, 5, e t igual a infinito estaria em algum lugar por aqui. Então, em t

igual a 0, ela está aqui e, da perspectiva dela, Bob está aqui. Lembre-se, ela não vê Bob ali, mas é aqui que Bob está do ponto de vista dela. OK. À uma, um pouco mais tarde, o Bob está aqui. Um pouco mais tarde, Bob está aqui. Um

pouco mais tarde, Bob está aqui. Uau! Uau! Você começa a perceber que Bob realmente diminui a velocidade. Repare que, da perspectiva de Alice, ele está diminuindo a velocidade.

Não se trata de aparências. Do ponto de vista dela, Bob estará sempre, sempre fora do horizonte. Lembre-se, esta linha específica de 45° representa o tempo infinito, o que significa que Alice na verdade tem que esperar uma quantidade infinita de tempo para que Bob entre no horizonte. Então, até essa história é verdadeira. Não se trata apenas de aparências.

Do ponto de vista de Alice, Bob leva um tempo realmente infinito para entrar no horizonte. Então, Rindler faz a pergunta mais importante . Do ponto de vista de Alice, Bob chegou a se despedir do universo? Bem, minha resposta imediata é não. Porque, da perspectiva de Alice, já leva um tempo infinito apenas para chegar ao horizonte.

Portanto, é evidente que nada pode acontecer além do horizonte. Então, não. Do ponto de vista de Alice, nada acontece além do horizonte . Ou será que não? Aqui está uma mesa e ali está uma formiga.

Quais são as coordenadas dessa formiga neste momento? E eu digo, bem, para isso precisamos de uma grade. Ok, vamos colocar uma grade. Quais são as coordenadas agora? Certo, então x é igual a 3 e y é igual a 2.

E se mudarmos a grade? E se usássemos um sistema de coordenadas diferente, em que a linha x igual a 1 estivesse aqui? A próxima linha, x igual a 2, está exatamente no meio do caminho. E x igual a 3 estaria exatamente no meio desse intervalo. E x igual a 4 estaria aqui, x igual a 5 estaria aqui, e assim por diante. E eventualmente x igual a infinito

estará em algum lugar por aqui. OK. Agora, de acordo com esse sistema de coordenadas, qual é a coordenada dessa formiga? Bem, eu digo que não podemos mais atribuir uma coordenada. Então, Rindler pergunta, isso significa que a formiga não existe de acordo com esse sistema?

E eu digo: isso é um absurdo. É claro que a formiga existe. E Rindler diz: não, não, não, não. Quer dizer, pense bem. Mesmo que eu experimente infinitos valores de x, não consigo alcançar a formiga. Então, obviamente, essa

formiga não existe no que diz respeito a esse sistema de coordenadas, certo? E eu digo, vamos lá, Rindler, do que você está falando? A presença ou ausência de formigas sobre a mesa não depende do tipo de grade que você colocar sobre ela. E esse é exatamente o ponto. Se voltarmos aqui, Bob, Alice e todos neste universo compartilham exatamente o mesmo espaço-tempo. E os eventos nesse

espaço-tempo ou acontecem ou não acontecem. Não é subjetivo. Não é relativo. E é independente do sistema de coordenadas que você definir. Agora, podemos ver claramente que esse evento de Bob se despedindo acontece.

E assim, acontece com todos. Isso acontece com Bob. Isso também acontece com Alice, porque ela também compartilha o mesmo espaço-tempo. Então, se você pensar dessa forma, esses eventos existem. E assim, por definição, elas acontecem.

Então, Bob surge no horizonte. Bob se despede. E tudo o que Bob faz lá dentro acontece até mesmo da perspectiva de Alice, porque eles existem da perspectiva de Alice. Mas espere, Rindler. Se esse evento acontecer, quando ele ocorrerá, de acordo com Alice?

E Rindler diz: "Nunca." O que? Nunca em sua linha do tempo. OK. Oh, ho. OK.

Acho que finalmente entendi a origem de toda a confusão. Me escuta, tá bom? Na vida cotidiana, temos apenas duas opções. Ou um evento existe, e quando existe, sempre faz parte do nosso passado, presente ou futuro. Podemos conversar sobre isso quando acontecer, ok?

E, caso não faça parte da nossa linha do tempo, esses eventos nunca acontecem. Eles não existem de forma alguma. É para isso que temos intuição. Isso é tudo o que normalmente vivenciamos no dia a dia. Mas os buracos negros nos obrigam a aceitar uma terceira possibilidade.

É possível que eventos existam, mas não façam parte do nosso passado, presente ou futuro. É possível que um evento aconteça, mas não faça parte da nossa linha do tempo. E estes são todos esses eventos dentro do horizonte. Ora, se alguém simplesmente me dissesse isso, eu não teria aceitado. Quer dizer, parece legal, mas vamos lá.

Mas agora estamos vendo isso bem diante dos nossos olhos. Esses eventos existem porque todos nós compartilhamos o mesmo espaço-tempo. Existe para todos. No entanto, não podemos atribuir uma coordenada a ele porque o mapa de Alice não se estende até lá. Mas espere. Ainda

não consigo conciliar isso com o fato de que Bob leva um tempo infinito para entrar no horizonte. Quer dizer, é isso que o mapa nos mostra, certo? Alice precisa de um tempo literalmente infinito para que Bob entre no horizonte. Então, como posso me reconciliar com o fato de que os eventos realmente acontecem? É como se eu não conseguisse juntar todas as peças.

E Rindler diz: "Na verdade, Mahesh, é bem simples. Lembra o que aprendemos sobre simultaneidade? A ideia do que está acontecendo agora, muito longe daqui, não tem significado físico. O que significa que, mesmo que da perspectiva de Alice leve um tempo infinito para Bob entrar no horizonte, isso não tem nenhum significado real." Bem, acho isso difícil de aceitar. E

Rindler diz: "Certo. Suponha que você realmente acredite que Bob nunca entrará no horizonte, que Bob está sempre fora do horizonte no que diz respeito a Alice. Então isso também significaria que podemos ir resgatar Bob a qualquer momento no futuro. Certo? Esse é o significado literal dessa afirmação. Ele está sempre fora

do horizonte." E eu digo: "Sim, faz sentido." Rindler diz: "Vamos testar." Vamos ver se Alice sempre consegue salvar Bob em algum momento no futuro, já que ele está sempre fora do horizonte. Então, vamos voltar aqui.

Como verificamos isso? Bem, digamos que Alice esteja aqui. Ela consegue impedir que Bob entre no horizonte agora? Para responder a essa pergunta, tudo o que precisamos garantir é se a linha temporal de Bob fora do horizonte se cruza com o futuro de Alice. Ela faz parte do cone de luz futuro de Alice? Então, vamos nos

concentrar nessa linha temporal e observar o cone de luz futuro de Alice e imediatamente vemos: "Não." Isso não faz parte do futuro dela, então ela não pode mais resgatar Bob." Mesmo que a simultaneidade dela lhe diga que Bob está lá fora, ela não pode resgatá-lo. Na verdade, não podemos traçar uma linha de 45° a partir daqui e perceber que este é o limite. Enquanto Alice estiver além deste ponto específico, ela nunca poderá salvá-lo.

Mas se Alice estiver abaixo desse limite, então veja, ela pode salvá-lo porque pode alcançá-lo antes que ele entre no horizonte. Então, isso realmente representa a última chance de resgatar Bob. Isso me convenceu totalmente. Quer dizer, se Bob estivesse realmente lá fora, sempre, então deveríamos ter sido capazes de resgatá-lo sempre. Mas perceba, não podemos.

Então, isso me diz claramente, e eu consigo aceitar, que isso não tem significado físico. Portanto, não devemos mais interpretar isso literalmente. Eu adoro este mapa. Ok. Vamos para algumas outras perguntas confusas. Se as coisas levam um tempo infinito

para entrar no horizonte, como um buraco negro se forma em primeiro lugar? Toda a matéria não deveria ficar presa perto do horizonte para sempre? Bem, novamente, Vamos voltar ao mapa. Digamos que temos uma estrela. Vamos pensar nessa estrela antes que ela se torne um buraco negro.

Agora, se essa estrela for estável, então a superfície dela também é uma hipérbole. É muito semelhante a pairar. E agora digamos que aqui é onde ela começa a colapsar. Então ela começa a se contrair e, eventualmente, se torna menor que seu próprio raio de Schwarzschild, o raio crítico abaixo do qual ela começa a se tornar um buraco negro, e é aí que ela se torna, e então o horizonte de eventos é formado. E novamente, se soltarmos Bob em algum lugar por aqui, podemos ver claramente quais são as opções de Bob? Ele

sempre pode evitar tudo e simplesmente pairar. Ele pode ir e atingir aquela estrela aqui, mas se ele seguir um caminho como este, ele entrará no horizonte. Novamente, da perspectiva de Alice, se você olhar para as linhas de simultaneidade dela, isso indica que o horizonte de eventos leva uma quantidade infinita de tempo para se formar. Que tudo isso é sempre lá fora . Nunca alcança o horizonte.

O horizonte nunca se forma, segundo ela, mas essa afirmação não tem significado físico, porque lembre-se, o que está acontecendo agora, muito longe, não tem significado físico. Então, se ela soltar o Bob, ele certamente poderá entrar no horizonte, e ela também poderá entrar no horizonte e verificar por si mesma. O horizonte existirá. E quanto à evaporação do buraco negro? Porque outra confusão que temos é: se Bob leva um tempo infinito para cair através do horizonte, e sabemos, de acordo com nossos modelos atuais, que buracos negros podem evaporar em um tempo finito, um tempo finito enorme, mas ainda assim finito, o buraco negro não deveria evaporar antes de Bob entrar?

Vejamos. Suponha que o evento de evaporação do buraco negro aconteça em algum lugar por aqui. Agora, honestamente, não tenho ideia do que vai acontecer além deste ponto no mapa. O horizonte desaparece, ou se afasta, mas não importa porque, veja bem, o horizonte existe daqui até aqui, e Bob certamente pode entrar no horizonte. Então, se Bob seguisse essa trajetória, Bob teria entrado no horizonte.

estaria dentro do buraco negro. Mas, novamente, da perspectiva de Alice, leva um tempo infinito para o horizonte se formar, leva um tempo infinito para Bob entrar, leva um tempo infinito para o buraco negro até mesmo evaporar. O que isso significa? Nada. Eventos distantes... Acho que você entendeu.

Mas vou dizer mais uma vez. Pensar no que está acontecendo agora, tão longe, não tem significado físico. Essa, eu acho, é a moral da história aqui. O que realmente acontece com Bob dentro do horizonte? Por que ele não pode pairar lá? Ou

por que ele não pode orbitar o centro como nós podemos fazer do lado de fora? Sabemos que ele não pode fazer isso porque já ouvimos essas histórias, mas o mapa pode nos ajudar a entender isso? Muito bem, vamos fazer isso, diz Rindler. Então, agora precisamos mapear o interior. Como fazemos isso?

Aqui está a maneira de pensar sobre isso. Se você olhar do lado de fora, cada hipérbole representa uma distância fixa do buraco negro, certo? Então, podemos dar a cada hipérbole uma coordenada R. Então, R é igual a... Digamos que 1 represente

o horizonte de eventos. 1,2, 1,4 são diferentes distâncias nas quais você pode pairar. Agora, a questão é: você pode pairar dentro do horizonte de eventos? Para isso, eu precisaria desenhar outra hipérbole com a mesma assíntota, a linha de 45° . E observe que eu não posso fazer isso.

Fisicamente, isso faz sentido porque, à medida que me aproximo, minha aceleração precisa aumentar para manter essa hipérbole e, eventualmente, quando eu atingir o horizonte de eventos, a aceleração precisa ser infinita, porque a hipérbole se transforma em um V de 45°, que é a linha de mundo branca, e isso requer uma aceleração infinita para se manter . Além disso, você não pode pensar em uma hipérbole com a mesma assíntota abrindo para a direita. É por isso que você não pode pairar. Mas podemos desenhar uma família de hipérboles internas abrindo para cima. Então, posso desenhar uma hipérbole que se parece com isso. Portanto, geometricamente

falando, uma vez dentro, os valores menores de R devem ser assim. Porque, lembre-se, A ideia é simples. Desenhamos hipérboles que têm a mesma assíntota. Então, um valor menor de R se pareceria com isto. Um valor ainda menor se pareceria com isto, e eventualmente o centro se pareceria com isto.

Este é o mapa do interior do buraco negro. Agora, vamos ver o que acontece quando você entra. Observe que, lá dentro, seu futuro está direcionado para os valores menores de R. Ou seja, para onde quer que você vá, é impossível evitar esses diferentes valores de R em comparação com o que acontece do lado de fora. Do lado de fora, você pode se manter em uma hipérbole específica aqui. Você pode

pairar ali. Você pode se manter em um valor de R e ficar lá. Se quiser, você pode ir para cá, ou se quiser, você pode ir para lá. Tudo isso faz parte do seu futuro. É assim que o espaço funciona. Você é livre para

se mover para onde quiser. Mas observe que, lá dentro, você não é mais livre para se mover para qualquer valor de R. Você tem que ir para este R, e depois disso, você tem que ir para este R, e então, eventualmente, você atinge o centro. É inevitável. Então, nesse sentido, o espaço se comporta como o tempo. Ah, é por isso que

dizemos que o espaço se comporta como o tempo. É por isso que dizemos que seu futuro está no centro. Você não pode evitá-lo, assim como não pode evitar o próximo sábado. É isso que acontece, e é por isso que você não pode pairar, não pode orbitar. Faça o que fizer, você tem que chegar ao centro. Mas o que acontece quando alguém, ou

algo, chega ao centro do buraco negro? Bem, acontece que a curvatura tende ao infinito. É tecnicamente chamada de tensor de curvatura de Riemann, que tende ao infinito. As forças de maré, ou seja, tendem ao infinito, certamente irão espaguetificar qualquer coisa e despedaçá-la. Mas o que acontece em nível quântico? Se

você tivesse um objeto quântico que se movesse em direção ao centro, não sabemos o que aconteceria. E o centro é chamado de singularidade porque lá existe o infinito, e não sabemos o que aconteceria em nível quântico. Então, isso é uma incógnita. Uma questão em aberto para a física até hoje. Mas e as coordenadas de tempo?

Podemos desenhar coordenadas de tempo como fizemos aqui. E observe que as coordenadas de tempo se comportam de maneira oposta. Do lado de fora, se você olhar para as coordenadas de tempo, não tem escolha a não ser ir do tempo t igual a 1 para 2, e depois de 2 para 3. Você não pode ficar parado em uma coordenada de tempo específica. Isso não é permitido. Você tem que ir, não pode evitar o

seu futuro. Mas, olhando para dentro, você pode permanecer em uma coordenada de tempo específica, ou pode saltar para outra coordenada de tempo, ou pode saltar para esta coordenada de tempo. Então, nesse sentido, o tempo se comporta como o espaço, e o espaço se comporta como o tempo. O que isso significa fisicamente, Rindler? Rindler diz: "Nada." São apenas

coordenadas. Isso não significa nada. O mais importante é que, para Bob, [bufa] o futuro está no centro. Se Bob olhasse para trás enquanto caía , veria todo o futuro do universo em câmera rápida? Vamos voltar ao mapa. Vamos nos

concentrar apenas em como Bob vê Alice enquanto cai . Para isso, basta que ele desenhe sinais de luz a 45° desde Alice até aqui, e então, ao fazermos isso, percebemos que ele não vê todo o futuro de Alice. Na verdade, se você consegue ver claramente daqui, este é o último sinal que ele receberá de Alice. Além disso, ele não recebe nenhum sinal, e o mesmo acontecerá com o resto do universo, o que significa que não, ele não vê todo o futuro do universo em câmera rápida. [risos] Último cenário.

Portanto, já sabemos que existe um limite além do qual Alice não consegue salvar Bob. E digamos que Alice tenha cruzado esse limiar, como você pode ver agora. E Alice percebe que ama Bob. Ela não consegue viver sem ele. Então, ela preferiria mergulhar no buraco negro sozinha e encontrar Bob uma última vez antes de seguirem juntos em direção à singularidade.

Então, ela sempre pode fazer isso, ou existe também um período específico para isso? Mais uma vez, podemos voltar ao nosso mapa. Digamos que a linha do tempo de Bob termine aqui. Não pode continuar além disso porque este é o centro. Assim, podemos agora traçar uma linha de 45° a partir daqui, e isso representaria a última chance de sequer encontrar Bob.

Então, se ela estiver em algum lugar entre aqui e lá, e se ela decidir mergulhar no buraco negro dentro do horizonte, ela poderá encontrar Bob e ficarem juntos pelo resto de suas vidas. Mas se ela perder essa oportunidade, jamais conseguirá encontrá-lo, nem mesmo dentro do buraco negro. E essa seria realmente uma história triste. Mas, é claro, nossa pergunta final poderia ser: o que essa parte representa? E se fosse um buraco negro em rotação ?

Bem, então Bob poderia ter um futuro completamente diferente , um futuro totalmente empolgante. Na verdade, ele poderia até encontrar uma Alice diferente em um universo completamente diferente. Mas essa é uma história para outro dia. Vê você.