---
video_title: "OS PREFEITOS AMAM RENAN SANTOS? - Flow Podcast com Renan"
video_id: mVInBbkp9mU
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVInBbkp9mU
video_date: 2026-06-04T23:00:08+00:00
video_description: |
  Após viagens de Renan Santos pelo Nordeste faz com que ele seja odiado ou amado? Assista esse corte para descobrir: 
  
  Será que temos um novo nome forte despontando na direita para 2026?
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=RtVPdwsiqp0
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #kimkataguiri #politica #flow #cortes do flow
---
E o que que os cara quando tu chega nesses lugares, cara, uma das tuas, uma das principais coisas que tu fala é: "Porra, esse território como está posto não devia ser assim, ô, esse essa cidade não devia existir, devia juntar aqui esse estado, não sei o que e tudo mais." Quando os caras, quando tu chega lá com essas com essas com esse papo, os caras não fica puto contigo? Não, cara, >> eu acho que eles ficam o político, eh, e a imprensa, vamos botar político e imprensa. A população concorda. É muito difícil uma pessoa e resistir aos argumentos que eu tô trazendo. Então, quando eu vou numa

imprensa nas cidades que eu falo que vão ter que ser fundidas, eu fiz isso em vários lugares. As pessoas estão falando, não, realmente faz muito sentido. Por que que existe realmente uma prefeitura que quando se apresenta que existe uma prefeitura numa cidade de 3.000 habitantes. E aí tem que ter um prefeito, nove vereadores, sei lá, 15 secretários, sei lá, uns 100, 150, 200 funcionários da prefeitura que não fazem nada e não precisar existir quase ninguém desse time. Você vai olhar a

pessoa: "É, realmente não precisa e minha vida é uma desgraça." Sim, eu poderia só juntar tudo isso, ter apenas um prefeito a ter nove vereadores, em vez de estar juntando cinco cidades, ter 45 vereadores. Então você é racional. A imprensa ela, especialmente as rádios, ela tem audiência quando eu vou lá. Então meio que eles, pô, não vou chamar o cara, é bom para pra imprensa. E o

jornalista ele vai sendo convencido no processo. O político local fica com medo, o prefeito tem medo porque ele falou assim: "Cara, é melhor nem aparecer aqui porque o cara vai me xingar na rádio." Então eles eles só ficam quietos. E para eles também entrou numa coisa que é muito boa, que se o prefeito local fala com a rádio pra rádio não me receber, eu vou lá e gravo um vídeo na frente da rádio falando: "Ó, o prefeito deix é melhor não é. É, [risadas] né?

acontece isso, né? Então não é bom assim. Então eu estou fazendo isso e precisa fazer isso porque a gente tem que despertar as pessoas. >> Tem coisa que tu achou que tu ia falar que era que bateria impopular, mas na real a galera tá entendendo >> esse isso que você tá me falando aí. Eu achei [ __ ] não. Pensei que a que a

população ia falar: "Tá maluco, cara, isso aqui é minha cidade, [ __ ] Tá falando que tem que acabar minha cidade. Tu tá dizendo que é o contrário? Quem quem quem geralmente costuma ficar melindrado é o cara que tem benefício mesmo, né? >> Sim. Olha, tem mais coisas. Por exemplo,

eu vou no Cidades do Interior do Nordeste e falo mal do Bolsa Família e falo: "Ó, não dá para uma cidade eh ter, sei lá, 60, 70% da população dos domicílios, vamos dizer, vivendo no Bolsa Família. Vocês não podem viver assim. Eu preciso ter uma porta de saída e isto não será mantido da forma como tá." As pessoas concordam, até a gente tá no Bolsa Família. Eu falei com agricultora, mulheres agricultoras, olha, não, se tivesse o emprego seria melhor. Seria

melhor sim. Entendi o que você tá falando. Tem um lance que assim, a pessoa, por mais simples e humilde que seja, a pessoa não é idiota. As pessoas tratam o eletror como idiota. Se eu falo pra pessoa assim, ó, eu não estou mentindo para você, não dá para ficar nesse método que tá aí. Ah, tá. Pô, ele

falou a verdade para mim. Por mais que eu discorde, por mais que eu não queira no momento, no mínimo, pô, esse cara foi sincero. Foi o que eu fiz na 6 por1. Toda a direita foi a favor. Ah, fim desse cara se junto com o PT. Votaram lá com o PT. Eu como

pré-candidato, fui o único pré-candidato que fui contra. E o Kim como deputado fez discurso. >> Eu vi >> o Kim tem um vídeo e é só puxar, acho que tá em 12 milhões de visualizações, eh, fazendo discurso contra um sucesso. Porque tem uma coisa, muita gente foi no Kim, ó, discordo de você, tá, Kim? Você é melhor deputado, eu discordo de você.

Quando você é muito honesto com a pessoa, você pode falar o que a pessoa não quer ouvir e a pessoa no mínimo vai te ouvir depois por outro assunto. E eh o lance de você não enganar o eleitor tem lá suas vantagens. >> Tipo, o o as pessoas estão me seguindo. Eu tinha comecei a pré-campanha com cento e poucos mil seguidores. Agora eu tô com vou bater 1 milhão 600, acho que amanhã.

Chegou um público muito novo. Essas pessoas muito novas, elas concordam comigo sobre segurança, mas não concordam sobre outro assunto. Concordam comigo sobre, sei lá, desfavelização, mas não concordam sobre educação comigo. >> Mas em todos os casos, elas estão vendo um cara falar >> uma coisa muito verdadeira na cara delas, não tratar elas como um idiota e topar, brigar com ele. Teve uma, eu vou te dar um exemplo. Você sabe quando você

perde seus avós? Eu tava falando isso porque minha avó morreu agora. É quando você para de brigar com eles à mesa de jantar. Quando você tá com o vovô e o vovô, ah, porque olha só, dá você não, você tá certo, vô, acabou, o vovô morreu porque você parou de levar ele a sério como alguém que tem uma opinião. A gente não faz isso com os eleitores brasileiros, >> faz.

>> A gente não leva eles a sério. Então assim, ah, eu dia é bolsa família que você, vou te dar um bolsa família, fica tranquilo. É igual Lula, pega um vale gás aí, ó. Você tem, toma um vale gás aí. Não, que se eu tratar o eleitor assim, ó, eu tô descendo tá errado, eleitor, a o fim da escala 6 por1 é um erro e não é sobre 6 por1, é sobre a gente fazer uma reforma que flexibiliza as relações de trabalho. Estão te enganando. Não, não,

Renan, tá errado, tá? Eu falo, você tá errado, mas tudo bem. Não, você não tá comigo nessa. Amanhã o cara tá concordando comigo no outro assunto e ele fala: "O Renan é de verdade, então eu prefiro tratar aquela pessoa, o eleitor, como um adulto, que é como nós temos que tratar nossos avós. A partir do momento que você começa a tratar seus pais ou seus avós, como não não, legal, legal, vovô, legal isso aí, isso aí, isso, seu vô morreu ali, cara. E você, a

pessoa murcha por dentro, a pessoa, o, o velhinho, ele perde a esperança, ele ele percebe que as pessoas já não levam ele a sério, vira café com leite, que ele é tratado igual criança. Eh, isso é uma forma inclusive de, né, de fazer a pessoa meio que ser ostracizada já como alguém que não tem mais opinião. O Brasil faz isso na escala de milhões com eleitores. A gente trata o eleitor como um completo imbecil nesse país. Então eu tô indo, por isso que assim, Igor, eu não sei se eu vou eh me queimar fazendo essas coisas, mas eu tô tentando fazer uma terapia de choque de mostrar para as pessoas como é que é ter um pré-candidato que vai só falar o que acha o tempo todo, não importa as consequências. Então, por exemplo, eu

arrumei uma briga, vou dar uma briga que eu arrumei agora. Tem agora todo um hype >> dos influenciadores de autismo. >> Hã, >> é todo um hype que tem, né? É, então tem o car porque agora você adotaram um modelo americano de classificação nível um, nível dois, nível três. Aí você pega uma pessoa absolutamente normal que tem um aspenger, aqui aspenger, nem sei como que fala isso. E aí a pessoa é levemente

peculiar, mas a pessoa é altamente funcional, ela não depende de ninguém, ela não precisa de suporte algum. Aí ela bota aquele colarzinho, gente, consegui um diagnóstico de autismo, eu também tenho altas habilidades. Aí essa pessoa vai, ela consegue benefícios, ela consegue um monte de coisa. foi criado toda uma indústria de obtenção de laudos falsos de autismo, porque o autismo foi equiparado a deficiência e aí você consegue pegar um BPC, que é um salário mínimo, você consegue, por exemplo, não pagar impostos na hora de comprar um carro. >> E aí foi criado no Brasil uma indústria disso. Falei: "Galera, eu vou ter que

quebrar essa indústria". O cara que não é autista tá pegando uma grana que podia tá indo para um deficiente visual, para um deficiente físico. Pô, é malandragem. Eu isso é escroto. Se eu assim, eu sempre fui uma criança peculiar, meu, né, hiperfoco, essas coisas. Se eu fosse

um desses consultórios, pegar um laudo, talvez até conseguiria. >> Provavelmente até arrumava, >> né? Então assim, eu eu conheço um pouco desse papo, sabe? Eh, a diferença do remédio do veneno é a dose. A, o pessoal passa muito da dose no Brasil. Quando o

Brasil, a galera quer picaretar no Brasil, vai. >> Aham. E aí eu fui falar disso. Nossa, porque agora tem tem um partido político, chama Partido do Autista, tentaram montar, não conseguiu, mas o Partido do Autista soltou nota, o Renan é contra os autistas. Falei: "Não sou, cara, sou contra o cara que obteve um diagnóstico para pegar uma grana, sendo que não é autista". E é uma briga, todo

mundo falou: "Renan, você não precisava entrar nessa briga". Falei: "Precisa entrar nessa briga porque o BPC dos benefícios do governo é o que mais tá crescendo, é estourando." E o próximo presidente da República vai ter que cortar fraudes no BPC. Eu vou precisar cortar fraude. Esta é uma fraude no BPC.

Eu vou Ah, mas você vai perder voto. Eu preciso avisar, cara. Eu preciso trazer essa discussão. E ah, mas no fim eu não acho que não vou perder voto nenhum. Eu não acho. Porque se eu for perder um

voto de um malandro que tá assim, o cara tem um eu quero pegar, eu quero ter uma fraude, que esse cara já não ia votar em mim, esse cara tem outra, entendeu? Então, prefiro não pegar agora o sem ser muito honesto, ser muito verdadeiro na relação, é é a única forma que eu vejo de da gente quebrar esse jogo. >> É porque até porque é é o eu diria que é o jeito diferente, né? Porque até agora todo mundo tentou fazer o oposto, né? É meio que ah, todo mundo falou até agora o que, já que tava todo mundo repetindo o que o povo queria ouvir até agora. Eh,

deixa eu falar aqui uma parada que talvez possa doer. Eu eu entendo. Acho que acho que tem até eu não acho que você perde voto mesmo, não, cara. Eu acho que eu por algumas razões uma até meio ruim, eu diria. Eu diria que tem parte que não lembra. Sabe qual é?

Infelizmente >> sim >> das paradas. >> Sim, mas é verdade, >> né? Isso é triste. Eu preferia que o cara lembrasse de tu [ __ ] não gostei dessa [ __ ] que ele falou do que não lembro. >> É. ou vai ter a única lembrança que ele

vai ter é a lembrança das últimas 48 horas antes de votar. >> É, é, >> né? Em que todo mundo quer parecer superherói. Mas pelo tipo, porque eu imagino o tipo de construção que eu tô fazendo, ela ela é muito na cara. Se o cara pegar a raiva, ele vai pegar a raiva mesmo. Ah, é, é verdade. Agora eu

fiz um teste, né? Esse teste foi bem bem interessante. Eu fui na marcha dos prefeitos. É um evento que tem em Brasília, eh, em que os prefeitos do Brasil inteiro se reúnem para não para protestar, mas para reivindicar do governo federal mais dinheiro, para falar dos problemas deles, para definir quais são as pautas dos prefeitos, um negócio ser quase como se fosse uma reunião sindical de prefeitos. >> E em ano eleitoral eles convidam os presidenciáveis para falar. Foi o Lula

num dia, o Flávio no outro, o Zemo e o Caiado no outro e no último dia fui eu. Eu falei: "Cara, eu serei vaiado como se não houvesse amanhã". Eu sou o cara falando que prefeito que não entrega indicador de desempenho, ou seja, que não melhora a vida das pessoas vai ficar inelegível. Eu falo que eu vou fundir um monte de cidade. Fala que cidade inútil tem que ser juntada já e que algumas tinam que ter um interventor.

Eu rodeio o Nordeste inteiro, não, quase todo nordeste, boa parte do Brasil e gravo vídeos falando de cidades. Falei: "Aqueles prefeitos vão me encontrar, eles vão descer a porrada em mim". Então eu foi muito engraçado que eu fui pra Brasília já assim, galera, eles vão me vaiar e eu vou vou responder e vou sustentar o fogo, mas vai ser paulada. Tava lá já com a, né, como diria Pablo Marçal, com mindset, né? Mas tu tava de azul marinho?

>> Tava, [risadas] tava, tava. >> Aí tu tava de Pablo Marçal mesmo, cara. Pior que eu tava com uma roupa meio marsalizada assim, né? Enfim, >> [ __ ] Tá bom. >> Aí, mas eu fui com a cabeça assim. Vai

dar ruim, mas vai dar ruim. Mas eu vou sustentar o fogo. Vou mostrar que eu sou brabo, que eu sustento o que eu falo. Chego no hotel um dia antes do evento, eu vou entrar de manhã. Quando o carro para no hotel, eu saio do carro, tem um cara me olhando, Renan, ele falou: "Cara, eu sou prefeito de uma cidade tal lá no Paraná. Tira uma

foto comigo". Eu: "OK, entro, tinha uma mesa com um monte de prefeito. Renan, eu sou da Bahia, não acredito que você tá aqui. Vem tirar foto, não sei o quê". Eu hum não, ela tá falando as coisas bom, né? Enfim, ficar fazendo imitação. Os

caras adoraram. Aí vieram tinha dois do Maranhão. Falei: "Agora toma porrada". Não, não. Vai lá não. Você viu que saiu

o escândalo do Flávio? Porrada neles. Eu vocês estão vendo que eu tô gravando de vídeo? Lógico. Você tá falando umas verdades. Tem muit tem muito prefeito

vagabundo. Aí eu, OK. Aí eu vou pro quarto tomar o meu banho para dormir e eu: "Galera, para tudo, vai dar bom amanhã. Vai dar bom amanhã e eu vou falar tudo que eu ia falar". Eu fiz um discurso pros prefeitos, não tratando os prefeitos como idiota. Falei: "Ó, vocês

são a base da entrega de serviço público no Brasil. Não dá para ter tanta cidade agora, não dá para ter assim, prefeito que compra a vó da população, prefeito que faz show do Wesley Safadão, não sei o que." Mas ao mesmo tempo eu te proponho um negócio, os bons prefeitos, vocês vão determinar a grana que vai para os partidos, fundo partidário vai ser determinado pelo desempenho do prefeito e não pelo número de deputados que o partido faz. Portanto, o prefeito se torna a figura mais importante dos partidos. Pro Brasil é muito bom que seja o prefeito, porque o prefeito é o cara que resolve o problema das pessoas.

É, >> é o prefeito, é na cidade. Então, vamos botar o foco no, no bom prefeito. E avisei, o prefeito que não entregar bons indicadores de desempenho, ele fique inelegível. As pessoas me aplaudiram e elas me aplaudiram várias vezes no meio do discurso porque eu falei: "Cara, eu quero foco, eu quero que vocês sejam vencedores, eu quero que o prefeito realmente entregue o que seja preciso e eu quero que aumente os recursos que vão, mas não pros maus prefeitos, é só pros bons. Pros maus eu vou punir, pô.

Eu desci, eu juro, cara, os prefeitos faziam fila para tirar foto e eu era um ilustre desconhecido até ontem. >> O que que isso me ensinou? Falei, cara, ninguém é idiota. O prefeito sabe que na ilusão que ele vive hoje, que ele precisa comprar o vó da população, que o Wesley precisa fazer um show do Wesley Safadão, ele vai ficar eternamente com o pires na mão do governo federal e o governo federal iludindo eles, a população fingindo que recebe o serviço público, ele fingindo que entrega o serviço público. Eh, e isto não funciona, eles estão cansados. Eu propus

um novo caminho, um novo caminho que tem um lado bom e um lado ruim, mas eu propus, tratando eles como adultos e eles respeitaram. Então, inclusive, eh, para mim aquilo falou assim: "Cara, eu tenho que aprofundar esse caminho de cometer o sincericídio. Eu tenho que só falar realmente o que a gente acha que é o certo, estudando muito que falar, porque as pessoas talvez, talvez aí tu posso estar sendo inocente, talvez sejam capazes de de não sabe, de não cair na tentação idiota o tempo todo do Eu vou te dar um vale gás do Flávio Bolsonaro, enquanto o Lula fica dando coisa, né? É vale gás, toma energia elétrica. O Flávio, olha, eu não vou falar nenhuma proposta porque eu vou perder voto.

Tipo, o cara admite que ele não vai falar nenhuma proposta. É como se eu fosse bater sua carteira e avisasse assim: "Ó, atenção, eh, eu olha pro lado que eu vou pegar sua carteira". É literalmente isso que o Flávio avisou. Olha, você não vai gostar que eu vou te falar uma proposta, então eu não vou te contar uma proposta, mas saiba que você não vai gostar, pô. Cara, você entende? É literalmente

bater carteira. Igor, olha para lá. Eu peguei seu celular aqui, ó. Ó, ó. Ele não viu. É isso, cara.

P isso é muito, muito, isso é muito escroto, cara. Não é? >> É o bom. É >> porque o pior é avisar que ele podia só fazer assim. Não falei nenhuma proposta.

Olha, eu quero cuidar do povo. Será que propostas genétic polític? Não, eu não vou falar que vocês não vão gostar. M.