---
video_title: "Renan Santos e Pablo Marçal estão juntos?"
video_id: hbGyo32GUKI
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hbGyo32GUKI
video_date: 2026-07-01T02:13:32+00:00
video_description: |
  O cenário político brasileiro atual exige uma análise sobre como figuras estabelecidas e novos nomes constroem suas trajetórias. Entenda as diferenças estratégicas entre a ascensão de políticos tradicionais e aqueles que surgem sem esse histórico.
  
  Este vídeo analisa o perfil de governadores como Ronaldo Caiado e Romeu Zema, comparando suas trajetórias consolidadas com o surgimento de candidatos que se apresentam ao eleitorado sem tradição política prévia. O conteúdo é voltado para quem deseja compreender os mecanismos de reconhecimento e ascensão no poder público atual.
  
  Ao observar esses dois modelos distintos, fica claro como o cenário político brasileiro molda as expectativas dos eleitores e as chances de sucesso de cada perfil. Exploramos aqui os pontos de convergência e as divergências fundamentais que definem quem consegue se manter relevante na política brasileira hoje.
  
  Inscreva-se para receber análises semanais sobre os bastidores da política brasileira, e comente abaixo: qual perfil você acredita ter mais força nas próximas eleições?
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=VjX4845U_bQ
---
Agora vamos eh ao momento político que estamos vivendo o Brasil. Ele coloca até eh acima de figuras notórias um governador com grande aprovação que é o Caiato lá em Goiás e o outro governador de Minas Gerais também com excelente aprovação, que é o, aliás, os dois já tiveram aqui, o Zema e o Caiato aqui no programa. E o senhor chega aqui sem toda essa tradição política, sem ter exercido eh posições de peso como governador de Minas, de Goiás. E se chega muito bem numa terceira posição aí atrás ainda do Lula, eh, e do próprio Flávio, eh, do senador Flávio Bolsonaro. Como é que o senhor eh [limpando a garganta] está vendo esse momento, essa sua posição?

Agora a tendência para crescer. Tem como derrubar essa posição do Lula e mesmo do Flávio Bolsonaro? >> Bom, eu vejo com muita naturalidade. Minha pré-campanha é maior do que a deles e você havia mencionado tradição. Eu tenho bem mais tradição na P que o Zema. Eu montei o MB em 2014. O Zema

concorreu para governador em 18. Não tinha participação política alguma. Caiado tem >> não fundar o novo mais ou menos na mesma era, né? >> Pois é. O Caiado, eleado ele concorre pro Gostado. Ele tem uma experiência no

executivo só agora também a partir de 2018. >> Foi senador, né? Mas no executivo agora aí do ponto de vista político, eu não me considero para trás de nenhum deles. Basta ver que eu sou o presidente do meu próprio partido. >> Eu não preciso pedir aprovação de ninguém para fazer as declarações que eu faço. Eu sou um líder melhor. O que eu

digo com relação apenas a eles, figuras que eu respeito. Eu acho que quem dera a eleição fosse eu, Caiado, Zema, discutindo o Brasil, não é? >> É, seria até uma dádiva. >> Seria uma dádiva. Eu tenho duas figuras que estão na nossa frente, que é o Flávio e o Lula. E eu tenho liberdade de

atacá-los plena. Isso me qualifica, portanto, como líder superior, porque apenas quem lidera aponta a direção e aponta o caminho. E é isso que o meu grupo político faz. Por isso que eu inspiro os mais os jovens e por isso que eu ultrapassei eles, eu apresento uma tendência de crescimento muito maior. Há pesquisas que captam isso com intensidade maior. Por exemplo, AT.

Atlas é a pesquisa que acertou praticamente todas as últimas eleições no mundo. Acertou agora o Equador, tinha acertado Chile, acertou Bolívia, acertou Argentina, acertou a eleição na Hongria, que uma elição dificía, um regime meio fechado. E vai acertar a brasileira. E nesse sentido, na Atlas eu vou buscar já os 10%. O que que eu preciso fazer? Eu

preciso, eu tinha botado uma meta para mim, eu preciso ter o partido pronto até o final do ano passado. Consegui. Eu preciso aparecer nas pesquisas, apareci. Eu preciso ultrapassar os governadores. ultrapassei. E a e a última meta era:

"Eu preciso bater 10% até as vésperas da eleição pra data inicial, que é o meio de janeiro, meio, desculpa, meio de agosto. Também conseguirei. Com isso nas mãos, eu vou poder fazer a troca do eleitorado que vai fazer o voto útil contra o Lula. Vai falar: "Poxa, esse rapaz ele tem potencial de crescimento, ele já passou dos 10% e tem chance de vencer o Lula no segundo turno." O Flávio é certeza de derrota. Então, a a

o a votação, os números que o Flávio apresenta hoje são números fictícios, são números de uma pessoa que vai perder de qualquer forma. De nada adianta você investir uma candidatura no primeiro turno se todo mundo sabe que a derrota é certa. >> Aí vem uma questão, o senhor que já foi bolsonarista, né? >> Não foi >> não. Eu apoiei no segundo turno de 2018.

>> Tá bom. Não foi notoriamente bolsonarista. apoiou o Bolsonaro. >> Eh, eh, que erros cometeu o ex-presidente Jair Bolsonaro para chegar nesse momento, eh, que tá sendo até rude com ele, que tá com problemas sérios de saúde, né, que tá em prisão domiciliário. >> Que erros ele cometeu e para deixar esse flanco aberto pra esquerda?

>> Pois bem, eh, são muitos, eu teria que fazer uma lista quase colosal, mas o nome do tempo vou ter queis >> é o ele no início não tinha um projeto de Brasil. Quando ele assumiu o poder, ele não sabia o que fazer. O problema é é como se eu tivesse agora saindo com uma atriz muito famosa quando eu tinha 18 anos que era um menino muito bobo. Ia estar com aquele mulherão comigo e falar que que eu vou fazer agora? Eu não saberia porque eu era um menino. E nesse

sentido o Jair Bolsaro não estava qualificado para assumir um país com o Brasil. Ele não tinha propostas, ele não tinha projeto, ele não tinha nada. Ele teve que tocar no começo do mandato dele uma reforma da previdência que ele nem sabia como defender. Então, não ter projeto fez com que ele passasse praticamente metade do mandato e eh empurrando o governo ladeira acima e ainda dando declarações muito ruins. Ele destruiu o principal instrumento que levou ao poder, que foi a operação Lava-Jato. Ao destruir a operação

Lava-Jato, ele criou o super poder do judiciário. Ele entrega isso e na hora de defender o filho, que é a verdade, uma série de acordos foram feitos com o STF para proteger o Flávio da cadeia por conta de escândalo da rachadinha, ele entregou todo o poder pro STF e devolveu com a destruição do Lava-Jato, Lula as ruas. E aí o PT voltou ao poder. E aí ele imaginava que o STF ia ter clemência dele. Fala: "Não, não, tudo bem, você entregou todas essas coisas agora. Vai

falar: "Não, STF não tem clement." O Alexandre de Moraes foi meu professor na faculdade. Burro ele não é. E ele disso. >> E ele é implacável. O Alexandre de

Moraes gosta de guerra. Ele gosta de guerra. É a tendência dele. Ele é um homem delicoso. E se você quiser uma guerra contra ele, você tem que entender que ele vai entregar a guerra de volta a você. Não espere Clemência de um homem

como Alexandre de Moraes. O Bolsaro esperou Clemência até no julgamento dele, quando ficou: "Ah, venha ser meu vice". Não se fala isso. Bobagem, >> não é? Uma bobagem. Então ele perdeu.

>> E ele perdeu e o movimento que ele criou do bolsonarismo está morto. Está morto. E eu falo isso num estado que existe ainda muitas pessoas são bolsonaristas. Não há mais uma causa. Qual é a causa do bolsonarist?

>> Não, existe uma legião ainda de bolsonaristas. >> Sim, mas é como se fosse um exército perdido, sem comando. Porque não há com? Porque não há projeto, não há sonho. Qual é o sonho do Flávio Bolsonaro pro Brasil? Ninguém sabe. Fábio Bolsonaro

perguntaram qual a sua proposta. Ah, eu não vou falar porque tirar voto. Que que é isso? Isso isso é uma uma insanidade. O que eu proponho para essas pessoas que são bolsonaristas? Olha, eu já liderei

vocês. O impeachment da Dilma, quem liderou as ruas fui eu. Quem apoiou a Lava-Jato foi eu. Quando o Bolsonaro entregou a Lava-Jato pro STF, eu critiquei o Bolsonaro. E vocês, bolsonaristaristas falaram para mim: "Você é comunista". Pois bem, quem

estava certo no final? Era eu, eu, meu grupo político, a gente estava certo. A gente avisou ou Bolsonaro está vendendo aquilo que o colocou no poder e aquilo que destruiu a esquerda para salvar um filho que é corrupto e veja só que eu encontro agora nas eleições. O filho corrupto, o filho fraco, o filho que não gosta de trabalhar, o filho que cede pra esquerda o tempo todo, ele vai perder para Lula. Eu não perco pro Lula. Com

uma breve história, eu encontrei o Lula pela primeira vez na vida no ano de 1989, final do Campeonato Brasileiro de São Paulo e Vasco. O Lula foi lá torcer pro Vasco. Eu sou, infelizmente, são paulino, só apanhe, né? Inclusive do Inter aqui a gente >> Bom, e não concordamos, eu sou santista. [risadas] Fui lá, o Lula tava torcendo pro Vasco, a meu pai falou assim: "Olha, Renan, fala pro Lula ali o que o papai gosta de falar dele na TV". Aí eu mandei o Lula

para um lugar não muito digno e eu falei: "Nossa, fiz algo grande, quem diria o destino que eu vou reencontrar o Lula nos debates agora?" Não vou fazer, você grosseiro ali, mas eu vou encerrar a carreira do Lula. Esse é o meu objetivo. Vou encerrar a carreira do Lula em Gandestin. >> O senhor, claro que causa uma enorme surpresa no país e e obviamente pessoas que surgem como o senhor e o Pablo Marçal. Qual é a sua diferença pro Pablo

Marçal? Essa questão que tem muita gente comparando ao Pablo Marçal. Acho que eles comparam pelo fenômeno de redes, mas eu eu somos água. Somos água e olha, >> eu sou uma pessoa séria, eu tenho um projeto político sério e o Pablo Marçal ele é especializado em convencer as pessoas a adquirir alguma coisa que ele queira muito rápido. Eu falo pras pessoas que as coisas serão difíceis, não que as coisas serão fáceis. Olá

Marçal, ele ele pelotava carro de forma melhor que Erton Sena, ele lutou contra um tubarão e matou um tubarão. Ele inventa umas histórias assim que não tem nenhum sentido. Eu aviso pras pessoas, eu vou precisar fazer reformas muito difíceis econômicas e vai ser difícil por pelo menos um ano. Eu aviso as pessoas, olha, não será fácil destruir o crime organizado como eles estão vendendo. Eu aviso para as pessoas, olha, eu vou precisar desenvolver a região Nordeste, tá? Eu vou ter que

destruir as oligarquias locais. Eu aviso pras pessoas que as reformas que nós faremos são reformas impopulares. Eu não tô aqui a fim de fazer amigo, eu tô a fim de resolver problema. E o problema dos políticos brasileiros, >> uma boa escola pro senhor na Argentina. Porque exatamente porque o Milei ele cometeu uma coisa que chama de sincerídio. E que que é o sincericídio?

Ele chegou pro eleitor argentino que tá acostumado com populista. Só que sincerídio mata quem exerce, né? Não foi o caso do Men, ele foi vitorioso. >> Sendo sincero, ele se tornou vitorioso. >> Exato. E você pega um táxi em Genos e as

pessoas estão lá, especialmente no ano passado, no começo eu fui lá o taxista sofrendo, mas ele falou, mas ele avisou, o louco avisou que nós passaríamos por um período difícil por um tempo, mas depois ia melhorar. E agora tá melhorando. Agora turismo tá chegando. A a inflação está sempre na numa numa rota de queda. As contas públicas resolvendo.

Receberam investimentos bilionários para data center ali. Tá voltando a ter um surto de industrialização em alguns setores. Eu tô vendo aqui o Peter Till, que é o empresário de venture capitão mais importante do mundo, se instalando, se mudando para Buenos Aires. O clima mudou. Então qual o recado que o lei passou à população? Não será fácil. E a

população não é idiota.