---
video_title: "ESQUERDA DEBOCHA APÓS RENAN SANTOS DISPARAR NAS PESQUISAS"
video_id: wfUEKjlwHFo
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfUEKjlwHFo
video_date: 2026-05-30T00:54:44+00:00
video_description: |
  Grupo de Jornalistas debatem de como Renan Santos influencia nas eleições 2026. Com a disparada na Polumarket, Renan Santos alcança 17% nas pesquisas.📈
  
  Será que temos um novo nome forte despontando na direita para 2026? Com a analise dos números da nova pesquisa eleitoral que pegou todo mundo de surpresa: Renan Santos alcançou os 17% de intenções de voto logo após os desdobramentos do escândalo envolvendo Flávio Bolsonaro.
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=Oh-jvsZKXW4
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri #politica
---
Eh, o Renan já tem mais de 17% de de eh intenção ali de voto. 17% das pessoas estão apostando que ele vai ganhar a eleição. Claro, não é uma pesquisa de intenção de votos, é uma outra coisa, mas as pessoas estão colocando dinheiro na expectativa de que o Renan possa vencer essas eleições. E isso é muito curioso, porque até essas pré-campanhas começarem, quase ninguém sabia quem era o Renan. Só que ele tá fazendo muito barulho e até queria Soninha te ouvir a respeito disso, porque a gente conversa bastante no programa sobre a importância do digital nas eleições atualmente.

Parece que assim, praticamente toda a escolha dos nossos líderes políticos hoje é feita na internet, seja eh presenças em podcasts, em programas como o nosso, seja por meio das redes sociais mesmo aí, Instagram, TikTok. E a gente percebe que aqueles candidatos que têm mais dificuldade com esse digital vão ficando para trás. Tanto que quando essa bomba do Flávio estourou, você pode reparar que a maior migração de votos a favor, não tô falando de votos que foram perdidos, porque esse obviamente foi o Flávio, mas a maior migração de votos a favor do Renan, que é um cara que desde o primeiro da primeira notícia que saiu tava fazendo live, tava fazendo vídeo, tava chamando o o Flávio Bolsonaro pra Xincha. O próprio Flávio Bolsonaro chegou a dizer que não iria num debate se o Renan fosse. Então assim, é muito louco pensar em como nosso processo eleitoral mudou.

>> É, é, antes era rua, palanque, comício, TV e agora é é tão cômodo, né? Porque você não precisa se esforçar para chamar a atenção das pessoas. você aparece na cara delas, já tá um travesseiro vendo, né, de bobeira no Instagram e e o e o cara aparece para elas. Eh, é covardia assim, quem não tem essa facilidade, contrata uma equipe que saiba fazer, né, todos os cálculos sobre a melhor hora para postar aquele seu vídeo, qual é o tema, o tráfego, o de acho. E tem gente que já tem isso incorporado, né? já tenho já tem o

talento para isso. Então, é muito difícil competir contra isso. Mas eh aí acho que é mais no caso da eleição proporcional, não tanto da majoritária. Ainda tem duas coisas que fazem muita diferença. A gente eu fico espantada de ver o quanto ainda faz diferença. TV

aberta é impressionante o impacto. Entra lá 30 segundos do horário político na televisão. a quantidade de gente que no dia seguinte fala: "Tive vi na TV, TV na hora da novela, TV na hora do do jornal, tive na hora do jogo, sei lá". Eh, e o o corpo a corpo, né? Também ainda tem gente que não se dá por satisfeita. Eu

te vi na rede social, mas agora eu quero quero te ver de cans. Mas isso é mais na proporcional, né? mais na eleição para para deputado, não é tanto na majoritária. Então, a TV televisão aberta ainda conta, ainda faz uma diferença surpreendente para mim, mas rede social é covardia, o cara já sai de 2 milhões de seguidores. Quem que pode com um negócio desse?

>> O próprio Pablo Marçal, né? Ele já era um cara muito conhecido nas redes sociais. >> É. E aí saí do ar, né? Eu eu trabalhava em televisão, aí eu tinha que ficar seis meses sem trabalhar para ser candidata.

A gente falou muito em discutir essa história de de o que faz com as redes sociais, os perfis no período eleitoral para ficar todo mundo mais na mesma. Assim, o da Atena teve que sair da televisão para fazer a campanha eleitoral e o o Pablo não continuou lá com sei lá quantos milhões de seguidores. Falou-se nisso naquela época e eu acho que a gente não chegou a nenhuma conclusão sobre isso, não. Quem tem rede, quem tem perfil com milhões vai vai pro vai com o seu perfil sem sem necessidade de qualquer restrição. Não, também não sei como faria isso, como que a gente faria essa restrição, não sei, mas acho que a gente tem que discutir.

Não faça, não faça restrição. O que mais atrapalha o eleitor são as restrições criadas para que ele possa enxergar os seus candidatos. Me parece cada vez mais. Por que que você que estava na televisão tinha que sair da televisão para ser candidato? Por que que um candidato ao Senado tem que a ao Senado, se era governador, tem que deixar o governo para ser candidato e assim vai cada ah porque ele vai fazer uso da máquina pública horas. Quer dizer

que ninguém faz uso da máquina pública, né? A legislação resolveu esse problema? Não, ela não resolve, mas ela tira justamente daquelas pessoas que encontraram um meio de comunicação a possibilidade de se comunicar. E o que mais é preciso é que o candidato se comunique para o eleitor poder ouvir. Então o que eu vejo hoje criar um sistema onde quem tem um mandato precisa prestar contas, precisa falar usando dinheiro público e quem não tem mandato nenhum precisa ficar calado até começar a campanha. Eu acho que seria muito

melhor deixar a coisa aberta e tirar o dinheiro público das campanhas.