---
video_title: "Renan Santos é projeto para 2030?"
video_id: 8fEtY66b0s8
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fEtY66b0s8
video_date: 2026-06-23T23:21:28+00:00
video_description: |
  Analise de comentários de jornalistas da UOL que dizem que Renan Santos é projeto para 2030.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video Completo: https://www.youtube.com/watch?v=du0ghhDPh8Q
  
  Se você gostou deste corte dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral #kimkataguiri  #flaviobolsonaro #lula #politica
---
que eu quero começar por jornalista da wall. Jornalista da wall é sempre interessante para a gente começar. Já já o nosso chat vai tá aqui, vai estar online aqui, tá? Então, ó, já tá subindo o chat aqui, já está ligado o Smartcast. Então, vamos lá, vamos começar. Renan Santos leva vantagem na

disputa pela vice-liderança da direita no Brasil, diz Isabela Cali. Quem é a Isabela Cali? Não sei, mas né, tem um dois caras e uma moça aqui, então imagino que seja ela, não é mesmo? Então vamos, ã, vamos lá, vamos lá, vamos ver, né? Vamos ver o comentário dela sobre Renan Santos. Vindo do Wall, eu já vou com

bastante expectativa de ser muito interessante, né? Pera aí que tá mudo. Pera aí que tá mudo. Mudo. >> De qualquer maneira, a pergunta foi feita e pros eleitores, pra maioria deles, 65% dizem que são indiferentes, né? Não vai afetar em nada um apoio eh

de Donald Trump. Ele se acha o centro do mundo, né? Lá no no G7 falou que ele era o, né, o dono de tudo ali, basicamente isso. Enfim. E teve essa fala do presidente Lula, quem ele vinha tratando com muito respeito, dizendo que era um cara que ele gosta e tal, mas aí veio essa tarifa, né, última e o presidente Lula ali evitou um contato com ele, não foi atrás dele, parece que incomodou o Trump, que mudou o discurso chamando o presidente brasileiro de volátil, né, como a gente destacou aqui com o Beto.

>> Sua avaliação sobre o que pode fazer o Trump daqui paraa frente, Caliu. É, eu acho que o fato do eleitorado de 65% dos eleitores dizerem que é indiferente é uma má notícia para Flávio Bolsonaro e uma boa notícia para Lula. Por quê? Pro governo de maneira geral. Porque a gente não viu nenhuma ação, digamos, que tenha sido deliberada de Donald Trump para apoiar o Lula ou a campanha de Lula. Isso não. O que a

gente vê são coisas que eh são feitas e que acabam de maneira como efeito colateral eh beneficiando a campanha de Lula, porque elas são, enfim, sofrem muita rejeição do eleitorado, né? Então, por exemplo, quando eh você tem a questão relacionada, por exemplo, ao Pix, né, que, enfim, os Estados Unidos têm atacado de maneira eh institucional, né, do ponto de vista não só da fala do presidente, que acho que isso também é uma coisa importante, né, é ver coisas que são relacionadas ao que o presidente diz e que muitas vezes são palavras ao vento e coisas que do ponto de vista institucional tem respaldo e que a gente sabe que do ponto de vista formal, inclusive com documentação, a gente tem de fato uma insatisfação do governo dos Estados Unidos em relação à existência do Pix, né, que eles consideram uma espécie de concorrência desleal. Enfim, eh, se fosse o PIC tivesse sido inventado por eles, não seria, né? Mas como é brasileiro, eh, e as grandes corporações também pressionam, né, os Estados Unidos, eh, digamos, porque tão >> cadê o comentário sobre o Renan Santos, >> perdendo dinheiro, porque o Pix, enfim, acaba que oculpa, né, o principal e o que acaba acontecendo é que hoje uma eleição presidencial ela deixou de ser um tema apenas doméstico. Então, a gente precisa ter, por exemplo, nas pesquisas de opinião, questões relacionadas ao presidente dos Estados Unidos. Então, ou

seja, a forma como os brasileiros têm maior ou menor rejeição ou maior ou menor apoio em relação ao presidente de outra nação influencia no resultado eleitoral no Brasil. E isso é novo. Só que isso não está acontecendo só no Brasil. A gente tem, isso é parte do trampismo, uma campanha de atuar. Caramba, qual é a parte do Renan aqui no vídeo? O pessoal do precisa fazer um

corte direito. Estou sendo ludibriado aqui >> no Brasil é algo que do ponto de vista geopolítico mais amplo interessa diferentes países. Geopolítico. Renan Santos. Comentário. Cadê o comentário

sobre Renan Santos? >> Presidente Lula com outros pré-candidatos. Primeiro Ronaldo Caiado do PSD. Vamos ver essa comparação. Veja aí o gráfico, tá na sua tela, aparece aqui para mim também. O presidente Lula

tem 47%, né, das intenções de voto contra Caiado com 41. 47 contra 41. Nemaro, mas surfam no bolsonarismo, batem no Flávio às vezes e acabam sofrendo. Foi o caso do do Zema, né, quando surgiu a denúncia. Mas eles não crescem, né? Quem cresce mais é o Renan

Santos do Missão e mesmo assim cresce pouco, né? Mas ainda falta bastante pr pra eleição. E a a eleição tá com cara de segundo turno, mas dificilmente não será um segundo turno entre Lula e Flávio, né, Cali? >> É, você sabe que eu tenho um pouco de menos certeza para dizer que dificilmente não, porque eu acho que tem duas coisas. É porque eu acho que a gente tem ainda muitos possíveis desdobramentos envolvendo o caso do Banco Master e a gente não tem muita certeza se eh digamos a gente não pode ter ainda desdobramentos, considerando que a gente tem um áudio, né, do próprio Flávio Bolsonaro, diretamente, né, e para o Vorcaro, se a gente não pode ter ainda outros casos, outros desdobramentos. No caso do Jack B, por

exemplo, foi uma surpresa, né? Eh, envolvendo o Flávio Bolsonaro. Então, eu acho que primeiro, se a gente não tivesse um caso de corrupção tão relevante no Brasil e que está ainda eh em eh investigação e como a Polícia Federal que de fato tem sido independente e tem trazido, pelo menos a cada semana, um dado novo, eu acho que isso poderia, a gente poderia de uma certa maneira dizer que tá mais estável. Agora, a gente não tem como garantir que não vai acontecer nada daqui até o período de registro ou até pós-istro das candidaturas oficiais em agosto, que não vai acontecer nada. Então eu acho que esse é um pouco o cálculo que políticos como Caiado fazem, né, que é um político muito experiente, né, e que no final das contas, de uma certa maneira se coloca ali como uma espécie de rebarba, digamos assim. É quase, a meu ver, como se o

Caiado tivesse informalmente, né, porque eles não tão, enfim, na mesma chapa, mesmo partido, mas é quase como se o Caiado tivesse informalmente, como se uma espécie de vice do Flávio, mas não víse no sentido de partido ou no >> É tipo o padre Kelmon com o Bolsonaro na última eleição, >> sentido de uma de uma chapa de fato, mas vício no sentido de vice no sentido de liderança da direita, né, no Brasil. Então é como se fosse o seguinte, é um tipo de candidatura que a meu ver ela tem uma função ali um pouco de step, que é caso o Flávio Bolsonaro não possa concorrer ou a sua candidatura se tornei viável por alguma razão, temos aqui um nome da direita. Então o que a gente tem quando vai olhar para para esses nomes é uma disputa que ela não é tanto óbvia pelo, digamos, quem vai ganhar a eleição ou quem tem mais capacidade de ganhar a eleição, mas qual nome pode ser um segundo nome ou uma espécie de vice para a liderança da direita no Brasil? E nesse caso, se você me perguntar quem é que eh leva mais vantagem, eu vou dizer um nome que do ponto de vista eh da pesquisa eleitoral não é exatamente esse nome, mas que eu acho que do ponto de vista mais amplo, se a gente for pensar em estratégia da direita, fora desse quadro específico desse cenário eleitoral agora, mas pensando no num numa eh temporalidade mais alargada, é Renan Santos. Por quê? Porque Renan

Santos, ainda que ele possa performar eh digamos menos eh capacidade de potencial de eh voto, o Renan Santos tem um potencial de voto muito grande entre os jovens. Isso é um fenômeno que ele não é desprezível. O eleitorado mais jovem eh da direita tem mostrado que uma boa parte dele performa melhor, né? O Renan Santos performa melhor entre esse eleitorado. Então, no final das contas, a candidatura eh, né, a pré-candidatura de Renan Santos, ela não é uma candidatura para 2026, né? Eles estão

fazendo um projeto que é pensado em 2030. Então, claro que o Renan Santos não tem, né, ainda ainda que o Miss Missão MBL possa dizer que sim, não tem a expectativa de ser de fato um nome realmente competitivo nessa eleição, mas o que tá em disputa é o futuro da direita, né? E aí, nesse caso, >> quem quem disse isso? ele tem se mostrado como uma figura relevante para essa disputa de sucessão, né, digamos, de passar esse bastão que a família Bolsonaro não quer perder de forma alguma, mas que a gente tem que ver agora no futuro se de fato vai conseguir manter a hegemonia no >> Olha, eh eh uma coisa que me irrita, né, nesses comentaristas, né, é que eles tiram eh determinadas conclusões ou ou eh ou querem colocar comentários e e e análises na nossa boca. Então, olha, por mais que eles não digam, o projeto deles não é para agora. Quem quem falou, quem falou

quem falou isso da da tipo da onde você tirou isso? O MBL existe há 12 anos. MBL existe há 12 anos. Não é porque o partido missão é novo, que é isso é um projeto eh para daqui não sei quantos anos. Eu já falei aqui na live, a gente estuda criar um partido desde 2017.

Já falávamos do nome Missão em 2020. Tem nada de da daqui para muitos anos, tal. As pessoas inventam isso igual essa matéria da Veja aqui. Canalha. O banho de água fria nas expectativas do outsider que sonha desafiar Lula e Flávio.

É assim, isso tá errado em tantos níveis, né? Que ele diz o seguinte, ó, aqui no campo da matéria, né? Tá, o Renan Santos chegou a sonhar com dias melhores porque a pesquisa Real Time Big Data colocou ele com 10% de votos em São Paulo, maior colégio eleitoral do país, era tal, era especialmente animador, era um salto de oito pontos, tal, tal, tal. Como a pesquisa real time era só no estado, Renan precisou esperar a primeira sondagem nacional para ver se ele de fato estava em alta. Não estava.

Da onde esse cara tirou isso? O Renan precisou esperar uma pesquisa do Datafolha para ele saber se ele tá em alta ou não tá. Da onde você tirou isso, meu amigo? Da onde você tirou isso da sua bunda? Nós falamos desde o início que essa não é a pesquisa que vai nos Veja só, o o o sujeito, ele acha o seguinte: sai sai pesquisas saem todo todos os dias. Ele

acha que a gente tá lá. Aí saiu uma pesquisa hoje. Opa, estamos bem, estamos bem aqui nessa pesquisa hoje. Não, saiu uma pesquisa amanhã, sei lá, do CNT, do Vox, que é 100% petista. Aí o Renan vai ter um ou dois ou três e a gente vai falar: "Puta, não estamos tão bem assim, não estamos tão bem". Aí no outro dia sai outra.

Opa, estamos bem. Ô ô, a gente é tipo uns otário assim, ó, as birutas de aeroporto, né? na na cabeça de um sujeito que escreve uma bosta dessa. Nós já falamos há anos, há anos sobre o método Datafolha, que não é aquele que a gente acredita, que é aquele que a gente acha eh melhor. A gente fala isso abertamente desde antes da gente sequer pensar em estar na disputa eleitoral.

Então não faz nenhum sentido isso. Ai, mas a pesquisa lá um se eventualmente uma pesquisa da qual a gente discorda do método dela nos der um resultado positivo, isso não significa que a gente está mudando a análise eh primária sobre o que a gente fala sobre as pesquisas. Vou dar um exemplo aqui. A pesquisa vetor Arrow colocou o Renan com 7,5 nacional. A real time 10% em São Paulo, 6% nacional. Lembrando, o

6% nacional foi antes de sair o 10% de São Paulo. Ou seja, estamos com mais lá na nacional. Com certeza. Com certeza. Porque esse avanço em São Paulo veio depois. Eu não concordo com o método de

pesquisa deles. Agora, eh, e isso não, isso não vai mudar o meu grau de análise. Para quando aparecer um datafolha que tem a Samira com 3%. Eu não vou achar que Ah, não. isso aqui foi um balde de água fria.

[risadas][suspirando] que pariu, cara. Os caras são muito idiota, velho. Se a gente fosse acreditar em cada pesquisa imbecil que sai, a gente não já teria largado isso. Vocês devem lembrar a primeira pesquisa que o Renan apareceu com três, no dia seguinte eles já lançaram uma. Não, o Renan tem um. Não, o Renan tem, sei lá,

zero. É sempre assim. E vai ser sempre assim. E as pesquisas eleitorais operam nessa lógica. sai uma pesquisa que eventualmente é bom para um candidato. Outros candidatos que

têm relações com esses outros institutos de pesquisa vão lá e de um passe de mágica já providenciam outra ou até já deixam pré-contratada. Então, eh, assim, isso é simplesmente wishful thinking, né, das pessoas que, eh, ou o jornalista não tem fonte, ou ele é preguiçoso, né, ele não tem de onde de onde falar uma matéria interessante, ele simplesmente inventa ou faz uma análise absolutamente babaca, né, sobre eh o que ele pensa sobre uma candidatura, tipo, só não Vai colar, amigão. Só não vai colar isso aí. E felizmente, né, o a Veja, enfim, ninguém mais vê a Veja, né? Ninguém mais vê a Veja. E sobre a

pesquisa que saiu hoje, se você não viu, está aqui o documento, tá? Vou passar rapidamente aqui porque eu já falei disso aqui hoje à tarde.

Falei disso hoje à tarde. Beleza. Tal feito com 1200 pessoas. Leitorado do Piauão. Tem uma margem de erro de 3%, uma margem mais alta, né? Quando eles

fazem no estado para menos pessoas. Ahã. Tá. Aí tem a pesquisa lá do estadual que, né, o governador lá aparentemente vai ganhar com bastante tranquilidade, mas enfim, não nos interessa aqui as de governadora e tem as do Senado. [roncando] Ciro Nogueira ainda está em terceiro. Cara, esse país é viu?

Beleza, volto para senador. E aqui, aqui é o que nos interessa, né, Renan Santos em terceiro lugar com 6,6, tá? 6,6. Lembrando que lá no Rio Grande do Norte ele tava com 7,5. Lembrando que nós não pisamos no Piauí ainda. Nós não fomos fazer campanha no

Piauí. Espero que dê tempo pro Renaní. Tá? Em votos válidos são 6,9. 6,9 no Piauí, que era o número que ele teve na última nacional. Ou seja, se ele tem

isso no Piauí, na nacional, ele tem muito mais, tá, meus amigos? Eh, eu acredito que já batemos os 10%, tá? Eu acredito, eu acredito que já batemos os 10%, que devemos estar em torno de 9 a 11%. É o que eu acredito. Eh, vamos ver quando vai ter novas pesquisas para nova pesquisa atlas pra gente corroborar isso, tá? E aqui os resultados, né,

estratificados. Eh, a gente teve uma votação praticamente 100% masculina lá no Piauí. Eh, 31.5 entre os mais jovens, 10.1 os millennials.

Eh,

aqui tem por região, ó, Teresina 7 sudoeste, Piauense 10.8, enfim, ali tá tudo separado. E o o resultado magnífico aqui é que no segundo turno o Renan Santos pontua mais do que Flávio Bolsonaro contra Lula no Piauí. Esse resultado é importantíssimo, cara. Importantíssimo.

Importantíssimo. Printem essa parte aqui, Lula, Flávio, Renan, Caiado Izema e mostrem, ponham lá no Twitter de vocês. Renan Santos está à frente de todos os pré-candidatos, os outros pré-candidatos que disputam contra Lula. Renan Santos é o candidato mais forte, pré-candidato mais forte contra Luís Inácio Lula da Silva no segundo turno no Piauí. aqui, ó, o os em votos válidos,

tá bom? Aí a aprovação do Lula lá que é alta, tá? Espero que tenha eu tenha esclarecido aos meus caros amigos aqui da live, beleza? Por favor, like nessa live. Não custa absolutamente nada para você, custou absolutamente tudo para mim. Se

você chegou agora, like e compartilha.