---
video_title: "Renan Santos mandou mensagem para Flávio Bolsonaro"
video_id: PWICGq9VZo0
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PWICGq9VZo0
video_date: 2026-05-24T02:58:42+00:00
video_description: |
  Nesse shorts Renan Santos comenta a polêmica da fala de Flávio Bolsonaro quando disse que não quer ir em debates onde o Renan estiver. Você acha isso certo, se inscreva?
  
  #flaviobolsonaro #cortesmbl #mamaefalei #mbl #renansantos #imposto #lula
---
A campanha do pré-candidato do PL à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, condicionou a participação dele em debates televisivos à ausência de Renan Santos do Partido Missão. A campanha de Flávio teme o tom agressivo e até incendiário que Renan possa usar. Assim, eu não estou surpreso, mas eu também Ele entregou uma fraqueza, uma fraqueza tão grande que denota realmente que ele ele me vê como um talvez um demônio ou um cara que vai perseguir ele. Na verdade, eu não precisaria fazer muitas coisas para constranger o Flávio. Se eu apenas um debate tiver um espaço para eu falar uma proposta sem citá-lo nominalmente e ele tiver que falar do mesmo tema do outro lado, o contraste já vai machucar ele.

Acho que existe um problema no Flávio primeiro de contraste. ele não consegue construir nenhuma sentença bem feita e tampouco ele consegue apresentar uma ideia original que vai seduzir o eleitor. Então ele não gera imaginação, não gera perspectiva. Aí do outro lado, ao conflito, ao confronto. Eu vou confrontar ele. Eu acho que eu falar

tanto do passado dele, eu falar do Adriano que tava no gabinete dele com as com suas esposa e e mãe e falar agora desse escândalo recente. Eu acho que isso é devastador do Flado e eu sei que os demais não falariam nem o Zema, nem o Caiado. Eles iam apenas fazer pequenas insinuações, como eles vem fazendo para intense. E isso teria, vamos dizer, um dano tão grande que assim, fazia sentido ele fazer isso mais na miúda, né? O problema que ele entregou tudo e acho que agora está impossível não meer nos debates, porque qualquer qualquer, vamos dizer qualquer opção além dessa vai sóar que sofreu interferência do Flávio. E

pelo que eu sei das emissoras, que eu já tive contato, nada disso mais faz sentido da parte dele. Então eu estarei lá.