---
video_title: "O BRASIL ACABOU! Renan Santos no Flow Podcast"
video_id: qI5zp01fN5E
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qI5zp01fN5E
video_date: 2026-06-04T15:45:13+00:00
video_description: |
  O país acabou e Renan Santos explica como isso tem acontecido devagar. Igor se surpreende com resposta de Renan Santos sobre a escala 6x1.
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista o corte, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=RtVPdwsiqp0
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #missão #flow #flowpodcast #renan #renansantos
  #cortesdoflow #mbl #escala6x1
---
Só que eu já tô avisando para todo mundo assistindo, o seu país hoje acabou. Hoje com as coisas que passaram nas duas últimas semanas, é que brasileiro não dá bola, ninguém quer falar disso. Acabou, Igor. Casa caiu para duas coisas. A galera não tem ideia do que foi esse fim da escala 6 por1.

>> Cara, eu concordo que a gente precisa de um que a gente precisa de um ser ter um capital social maior. Eu concordo que a gente precisa ser eh se olhar e se enxergar como como um povo, né? >> Uhum. Só que a gente precisa levar em consideração também que a gente sabe que a gente gosta mesmo é de conflito, né? A gente clica mesmo é na notícia ruim, a gente a gente engaja mesmo é com a fofoca. Eh, a gente não a

notícia assim deu certo, legal, deu ruim. Nossa, meu irmão, deu ruim ali, hein? Conta para todo mundo que deu ruim ali. É uma outra jeito de tratar. Então, eh, sendo esse a, sendo essa a forma mais ou menos como a gente funciona, eh o flaflu eleitoral é interessante para todo mundo, especialmente porque os caras mais interessados nesse flaflu eleitoral, eles vão se alimentar intencionalmente. Eles vão dizer que o

que você tá falando é coisa de zentão, é coisa de fraco, tá entendendo? Por quê? Porque eu a gente já viu, >> eu sei, eu eu sei disso. >> A gente já viu várias vezes o cara que sobe e fala contra o banheiro eh unissex, aí ele viu lá, viu lá, gravei meu vídeo lá agora. Vai lá tu, fala tua, tá ligado? O cara vai lá e fala o

contrário e faz um vídeo e é isso, né? Então e brigar contra e eh essa esse jogo é talvez a maior dificuldade, a maior maior maior desafio agora, né? falar falar de sensatez num momento de de inflamação. >> É, talvez, mas eh é é completamente radical o que eu tô falando aqui, porque se é é tão óbvio, o lance assim, é tão óbvio que a regra do jogo é a galera que tá assistindo aqui que o regra do jogo é conflito e você ganha views, votos, ganha tudo com o conflito >> que você pode só fingir que você tá em conflito. A coisa mais é radical é você ser profundamente honesto verdade >> e falar: "Cara, não adianta eu ficar fingindo que eu vou ficar brigando com todo mundo o tempo todo. Eu não vou

governar, eu não vou nem ganhar a eleição. Ao mesmo tempo, eh, para vencer a eleição, eu tenho que ganhar dos caras." E aí, para, eu sou bem mais intenso nas críticas a eles. Então, eh, sou a paradoxal, porque assim, eu, ao mesmo tempo que eu tô dando porrada no Lula, porrada no Flávio, provavelmente todo mundo que eu preciso dar porrada, >> eh, eu tô falando, eu não quero, eu vou ganhar, eu não quero mais dar porrada em vocês, eu vou ganhar e assim, precisamos fazer algumas coisas que todo mundo aqui concorda. Precisamos destruir o crime organizado, precisa resolver a conta pública do Brasil, precisa ver essa oportunidade gigante que a gente tem com terras raras e pegar essa oportunidade e assim, pelo amor de Deus, é uma chance a gente tem que de tirar o gap com os Estados Unidos, tirar o gap com o resto do mundo. O negócio das terras aras é um

bilhete ali, pode ser ou um bilhete premiado ou mais um pau Brasil. A gente tem que escolher. Ou a gente pega um bilhete premiado para virar um lugar sério ou ticket para Brasil. Algumas pessoas vão ficar ricas, a gente vai exportar uma commodity, que não é nem comodity, mas exportar produto puro para fora. >> Uhum. Pô, vamos, eu eu quero no meu

governo pegar este ticket premiado e assim fazer turbina de avião aqui e fazer drone aqui no Brasil, fazer bateria para todos os carros que estão saindo fora os chineses no mundo, a bateria ser feita aqui no Brasil. Dá para fazer tudo isso, cara. Dá pra galera ganhar muita grana. Só que eu já tô avisando para todo mundo assistindo, o seu país hoje acabou. Hoje com as coisas que passaram nas duas últimas semanas, é que brasileiro não dá bola.

Ninguém quer falar disso. Acabou, Igor. Casa caiu para duas coisas. A galera não tem ideia do que foi esse fim da escala 6 por1. Foi uma infantilidade, uma debate infantil. Nem o México, que é um

país de esquerda, só você foi para essa linha e vai ter consequências econômicas enormes e pra gente conseguir fazer uma recuperação econômica, não vai rolar. Essa discussão já tá sendo em outros termos. As pessoas que sofrem com a escala 61 são pessoas que sofrem no fundo por morar em grandes centros urbanos, que sofrem com problema de transporte. A maior parte dessas pessoas passam duas, 3, 4 horas indo e voltando pro trabalho. Essas pessoas precisam de infraestrutura de transporte ou emprego perto de casa, morar perto do trabalho.

>> Esse isso que eu preciso. De resto, a gente é um país muito pobre. Essas pessoas vão ter que trabalhar mais para poder pagar as contas delas. Isso foi uma coisa que passou e a galera não não viu ainda pro caminho que a gente tá dotando, que é um caminho inimigo da produtividade. O outro lado, você tá falando do Banco Master, se prepare pro Eletrolão. É o novo escândalo

bilionário que tem tudo para ultrapassar o do Banco Master. E já tá rolando, passou semana passada, rolou um leilão de termo elétrica bizarro com o o Joesley, mais uma turma ligada ao Alexandre Silveira, ao ministro do Lula. Negócio muito, muito estranho. O leilão bizarro que vai aumentar nossa conta de luz ano que vem em coisa de 10% para todo mundo com termoelétricas operando sem precisar. A gente poderia ter usado esse leilão para investir em bateria para energia renovável. O Brasil tá

produzindo muita energia e muita energia solar, só que a gente não tem bateria para acumular isso, porque tem >> Aham. >> tentar explicar aqui, mas tem picos, né? Se você tem energia solar, meio-dia, você tá, né, no pico tem sol para caramba. À noite você não pega energia solar. Então, quando você tem o pico, você não usa aquele boost de energia que tem. Você tem que ter e aquela energia

se perde. Então, o que que você precisa de bateria para acumular? E aí à noite que você não pega, você gasta, você joga no sistema aquilo que foi acumulado na bateria. Esse leilão era para ter colocado bateria. O Brasil ter entrado num modelo que a China tá indo, nos Estados Unidos, não teve. foi

termoelétrica, beneficiando um monte de vagabundo de ladrão, vagabundo e ladrão com um acordo com o governo bizarro, pagando triplo quádruplo eh por por energia que outros lugares pagam. Um >> qual que é desculpa para fazer essa >> Não tem desculpa. O TCU já leu o o o que rolou agora, esse leilão e falou: "Is tudo bizarro, a Fiesp já entrou no STF e a gente mesmo vai entrar com ação". E não tão falando ainda porque o susto foi semana passada e é um escândalo de centenas de bilhões. Ano que vem a conta de luz vai aumentar em 10% para todo mundo. E ninguém tá falando. Ninguém tá

falando. >> É mesmo >> assim por quê? É um esquema que envolve os mesmos empresários. Rolou agora no governo Lula. Então você tá assim falando de master, aguarda que tem mais um. E assim, como a gente vai fazer o

Brasil crescer com energia cara, com a com o político a visão, ó, você vai trabalhar menos, vai ganhar iguais. Não vai. O Brasil tá perdendo a corrida mundial de todas as áreas possíveis. Não, você vai trabalhar menos e você vai ganhar muito menos e provavelmente você vai ter que trabalhar mais para ganhar o mesmo. Você vai ter que trabalhar mais para ganhar o que tava ganhando antes.

Vai ter pressão inflacionária. O agro tá desesperado com esse negócio da 6 por1 que é no susto e ninguém avisou porque os políticos mentem o tempo todo. Então o presidente que vai pegar o Brasil ano que vem, eu tô dando essa dica porque eu podia só falar coisa fofinha, vai pegar uma bucha gigante que é um monte de desgraça que os caras fizeram. Tudo para ganhar eleição esse ano, né? >> Exato. E a esse do Eletrolão nem foi

para ganhar. Eu não sei porque os caras fizeram isso. Para mim, a gente sabe, né? >> É dinheiro. >> É, mas é que foi muito dinheiro. Então é

é coisa de centenas de miles. >> Eu não ouvi falar disso daí, cara. Eu vou anotar para dar uma pesquisada. >> Pode pesquisa, cara. Fala com o Felipe Moura Brasil. Não, não. Ó, eu sou o

pré-candidato. Não, não ouçam minha opinião. Chamo Moura Brasil. É assustador. É assustador. E assim, foi o

ele, o consórcio desenvolvendo o BTG que pegou lá com mais um monte de planta de termoelétrica e assim se e só por só por ter a planta parada sem utilizar eles ganham dinheiro, ganham bilhões. É um negócio assim, é um negócio de bilhões com risco nenhum. Bizarro. A história bizarra e eu tô me informando. Hoje eu peguei para ler tudo. saco.

[risadas] saco. Queria tá fazendo outra coisa. Tem que saber, né? >> Tem que manjar de eletrolão agora. Lança assim, eu manjava de master, galera. Tem

um novo escândalo aí. E nem E se eu e se eu ganhar? E como é que eu faço para desfazer uma besteira dessas? Porque não o direito adquirido, né? Os caras ganharam o leilão.

>> Pois é. >> Aí você golpista >> legalmente tu é um problema. >> Então assim, não, o leilão foi, o leilão precisa ser homologado, tal. Não pode homologar esse leilão >> aí. Tá. a gente ter que gravar vídeo,

falar desse assunto. As pessoas não sabem ainda do assunto. É feriado, acho que é semana que vem. Aí assim, a gente tem assim que correr contra o tempo para evitar um uma de uma malandragem que aconteceu. >> Bom, então, mas é isso, né, meu irmão, o Brasil toda hora ele tem a gente não passa muito tempo sem um sem um escandalozinho. Essa que é a verdade,

né, cara? Então, meio que tem para todo mundo. E aí, nesse sentido, tem muita coisa para acontecer até até as eleições, né? >> Uhum. Eh, como eu não, é claro que você vai dizer, inclusive tu já disse que, pô, o teu principal investimento é não ter se envolvido com essas paradas, mas tu projeta mais mudanças daqui paraa frente lá no nesse nesse cenário político assim, especialmente no que no que toca escândalo. Porque, ó, tu acredita que a

gente vai ter um um uma CPI do Banco Master? Tu acredita que a gente vai ter uma CPMI do Banco Master? Não vai ter. >> Não, não, >> não vai ter. Tu realmente acredita?

Assim, a gente sabe eh que tem, eu eu imagino, eu não sei, mas eu imagino que tem que ninguém quer que saia uma uma muita coisa dali do Daniel Vorcaro. Acho que o único, os únicos interessados nisso talvez seja os caras da Polícia Federal. Um salve pros caras da Polícia Federal, entendeu? é em quem eu tô, é onde tá a minha esperança. Porque eu não acho que o procurador-geral da República tem tanto interesse assim, nem em ninguém do STF, nem nenhum político, manja? Eh, o que me dá também aquele

aquele tédio que a gente tava falando mais cedo, né? Por eu acho que vai precisar de coragem e de saber dançar, porque se fosse para fazer alguma coisa tinha CPI. Sim, mas a CPI realmente assim, eu não eu não eu não contaria muito com uma CPI porque o todos os grandes membros dos partidos políticos estão envolvidos no escad do Banco Master. >> Perfeito. >> E o problema do modelo político do Brasil, se você é um político do central, o seu eleitor não te cobra. Vou

dar um exemplo. Vamos, vamos dar Quem acabou com a CPI do Banco Master? Foi um, foi um acordo envolvendo o Flávio, o presidente do Senado, Al Columb e o Xandão. Palavras do Flávio. Flávio disse que foi feito um acordo com o Xandão, que o projeto que garantia um acordo foi feito, é, ia passar a dosimetria enquanto tiravam a CPI do master. Aí o

Xandão não cumpriu depois. Aí o Flávio foi reclamar e quem no final não botou para a para votar a CPI foi o Alcol Columbri. Então o Al Columb está o estado do Alcol Columbá ele comprou títulos podres do Banco Master. O Alcol Columb estava nomeando o Oto Lobo na Comissão de Valores Mobiliários, que era um cara que interessava o Joesley e Alvorcaro. O Alcol Columbri está no caso do master, só que o Alcol Columb ele é eleito pelo Amapá. E qual é a

característica do eleitor do Alcol Columbri? É que ele não liga porque o Columbri comprou o voto dele. O Columbri comprou uma pessoa que vai comprar o voto dele. É um voto de máquina feito com pessoas de lugares muito pobres que não vão estar tipo a Columbri tô de olho. Não tão de olho. A maior parte dos

políticos do centrão tem como característica e não receber cobrança do eleitor, porque o eleitor é um eleitor muito pobre. >> E como o eleitor é muito pobre, aquela pessoa tá precisando de um emprego e ele depende do político para ter emprego. Então se ele for reclamado do político, ele vai perder o emprego na prefeitura, ele vai perder um dinheirinho do não sei o quê. A isso eu vi rodando o Nordeste. É muito difícil você imaginar que uma pessoa no Maranhão vai cobrar um político no Maranhão, porque se ela for cobrar um deputado, o deputado é amigo do vereador da cidade, ele vai ter um vereador na cidade, tem essa pessoa. E

aí essa pessoa depende do vereador para qualquer coisa. Todo mundo depende assim muito do estado para sobrevver. Então aquela pessoa é quase um servo, não digo um escravo, mas um servo do político. Então esse político não é cobrado. Então ele pode fazer todos esses acordos corruptos que eles fazem. E essa é a

grande verdade do Brasil. Porque eles não são, eles não vão perder a eleição. O que que eles precisam para manter esse cara? Emenda. Emenda que com essas emendas ele manda um dinheiro pra base deles, desvia esse dinheiro, faz um caixa dois. É por isso que existe

orçamento secreto que hoje junto com emendas em geral tá na casa, sei lá, 5 60 B esse orçamento. Agora são dezenas de bilhões para operar. >> Serve para que isso daí? Esse dinheiro >> para operar essa máquina suja, que é uma máquina suja dos políticos. E aí, cara, quem tem mais grana? Aí o cara vai da

criatividade dele, como ele opera esse dinheiro. Isto é o Brasil. Eu tô falando assim, lembra do >> É muito dinheiro mesmo. É muito dinheiro destinado a uma parada que e assim isso aqui é independente de partido. Eu tô falando de dinheiro. É muito dinheiro

destinado a uma parada que não é claro. >> E pô, se a gente tá falando de um troço no no estado Brasil, a gente tá falando do meu dinheiro e do teu dinheiro aí também, meu irmão, que a gente não sabe para onde vai. Ah, tá.