---
video_title: "JANJA ENDOIDOU DE VEZ e quer BANIR o DISCORD; MISSÃO é a MAIOR FORÇA hoje?"
video_id: oaIwVnuwZuc
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oaIwVnuwZuc
video_date: 2026-08-12T21:40:15+00:00
video_description: |
  O video mostro como o discord pode ser afetado após tragédia e como a Janja, atual primeira dama pode está envolvida nisso. Também, em debate no Paraná, o Missão demonstrou força.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
---
Falando Discord, assim, é um ataque conjunto com o Discord do Brasil, Renan. >> Hum. >> A agência determina que Discord suspende transmissões ao vivo após suposta suposta morte adolescente. >> Uhum. É porque >> a janja >> é porque o que tá saindo aí e que é meio complicado, tá? Não pro Discord, é que

aparentemente esse suicídio bizarro aconteceu e triste. Assim, eu não tô a par disso, tá? Mas aparentemente isso aconteceu no Instagram, que é a segunda rede social mais usada no Brasil, depois do WhatsApp. Certo. >> Certo.

>> Aí vai derrubar o Instagram. É óbvio que isso aí é apenas e exclusivamente um ataque a uma rede social por alguma razão. A Janja tem suas razões estranhas. A Janja tem sua tem os seus E por quê? Por quê? Assim, eu ainda tô curioso para

saber o porqu qual o lança do Discord. Ou é simplesmente eles fingindo que se importam com crianças? Jangan, se vocês se importassem com crianças, vocês estariam falando, por exemplo, que no Brasil morre mais menor de idade, tá? Do que, por exemplo, mulheres, o que é um absurdo. Mas muita criança morrendo, morre mais menor de idade do que, por exemplo, ã ã bandidos que são assinados pela polícia, morre mais menor de idade qualquer coisa. Vocês não falam disso. É

muito ruim. São as crianças, meninos e meninas no Brasil morrendo. Vocês não ligam pra morte de criança, vocês não dão bola. O número é assustador. 12% dos das vítimas de de homicídio no Brasil são menores de idade. Houve hoje, né?

Vamos ver se a Janja se importa com os jovens. Bota aquele vídeo que eu gravei, aquele que eu reagi do Estadão. >> Deixa eu pegar. Pegar >> e esse cara que mandou. Eu virei o voto da top três da minha academia para depois de Não, não vou falar sobre isso.

Vamos lá. >> Esse vídeos queria >> esse vídeo. Vamos ver. A Jan já se preocupa com as crianças. Vamos ver.

Vamos ver esse caso aí.

>> [risadas] >> telefone aqui.

>> [risadas] >> por Por favor, por favor, por favor. O telefone, moço, por favor, moço, por favor. Moço, por favor. [risadas]

[risadas] >> Ó a humilhação que a menina passa. A menina pobre tem um celular aparentemente menor de idade, né? mochila ali. >> Sim, >> me parece ser o caso. >> Aí vem um vagabundo, toma o celular dela, ela faz o apelo lá desesperada.

Aquele celular não vai fazer diferença nenhuma na mão, na vida desse vagabundo. Ele pega, entra no carro e vai embora. Pela Janja, aquele cara que assaltou essa menina, esse cara é uma vítima da sociedade. Pela Janja, o programa Pena Justa é muito bom, porque caso esse cara seja preso, ele tem que ter uma pena justa. Ele tem que ser, ele tem que, né, como apenado, ele tem que ter boas instalações prisionais para ele, senão ele tem que ser solto. A Janja é uma

defensora de bandido que gera mal real a essas a essas pessoas mais jovens. Aí eu pergunto, essa moça estava nessa rua? Houve um assalto nessa rua. Vamos proibir o acesso a essa rua? Riso? Se eu

fosse aplicar a lei de Janja, essa rua estaria interditada agora. O Parque do povo aqui em São Paulo em que houve um assassinato, deveria ser inteiro interditado, porque afinal de contas houve um assassinato ali. Logo, o Discord, que aparentemente não foi o Discord que aconteceu o suicídio, mas que aconteceu um suicídio, ele tem que ser encerrado por conta disso. Como é que é isso? Isso é muito estúpido. Isso

isso é uma imbecilidade de toda sorte. Mas eu volto a colocar, nós estamos vivendo num regime de idiotas. É um regime de idiotas. E aí, que que o brigadeirão tá falando? Vamos lá, >> Laí. Para mim, bandido é bandido, esteja

ele usando >> Laí, para mim, bandido é bandido, esteja ele usando um fuzil, esteja ele usando uma caneta. E eu defendo que todos se ferrem muito. E é por isso eu vou construir aqui o inferno Catarina, que é para colocar lado a lado os traficantes e os políticos corruptos. Em relação aos criminosos que estão na favela portando fuzil, esses vão ser devidamente presos e, se resistirem, serão devidamente mortos. Se você tem um bom trato com esse pessoal, eu aconselho vocês já fazer um apelo que eles se entreguem ao quartel de polícia mais próximo, porque se eu for eleito, se eles apontarem uma arma para um policial, eles vão receber tiro na cabeça, que é o que eles merecem. E dessa forma a gente vai dar o

primeiro passo para moralizar as áreas de favela e depois da dignidade. Esse lance de que, ah, não interessa quem trouxe a arma, que tá portando arma é cadeia ou caixão. Vai ser assim? É desse jeito. Você pode, de repente, na sua política, aí soltar pombinha branca na Alagoa da Conceição e esperar baixar o número de feminicídios. Eu acho que não

vai acontecer. >> Ai, ai, ai, ai, ai. A chegada do partido Missão ao Debate Público vem fazendo tão bem ao Brasil, >> né? Nossa, é muito bom. Muito bom, muito bom. B. Olha só, Marcelo Brigadeiro

mandou esse belíssimo super chat. O presente já é glorioso e o futuro será ainda mais. Nem começou a campanha e já subimos a régua do debate político. Todos já perceberam que a missão tem um time mais corajoso e preparado. Futuro da política nacional segue a pró. Eu

tenho certeza disso. Certeza disso. Eh, a geração pioneira, né? Porque agora sim, né? Fala falamos do ano um do partido missão, né? Então a gente pode

chamar de a geração pioneira do partido missão. A geração pioneira, né? os missionários eh vai cumprir um papel fundamental, que é um papel de ruptura com um modelo de mediocridade no debate político como um todo e de assim florescimento de um pensamento de direita minimamente coerente, funcional e ao mesmo tempo popular. Esse é o nosso papel. A gente tá diante, né, vamos dizer, de um de um de um fim da política. A debate polític

masil não existe. Mas o partido político não apenas foi infantilizado, como ele foi exaurido. Não existe falar que o debate que envolve eh lacrador de direita e lacrador de esquerda é um debate político, não é? Ele é apenas corte pra rede social do vagabundo. O o brigadeiro ele vai e ele externa para aquela moça o a o referencial popular na televisão de um argumento que em si ele ele enseja várias políticas públicas, desfavilização, mudança na perspectiva do direito penal que sai do direito penal do do da reabilitação do réu para o direito penal da vítima, que tá falando em aplicar penas muito duras também para os mandantes e para os lavadores de dinheiro, que em geral não estão na favela, mas estão nos escritórios. O brigadeiro traz numa fala

que é feita para o público uma série de elementos quando você vai abrindo a árvore do argumento dele, se desdobrem várias propostas, várias ações. E graças a Deus a gente aborda isso, tá no livro amarelo. Então a beleza de ser um comunicador como ele e como André Luiz foi muito bem no Maranhão, é que você vai abrindo o discurso e o discurso vai abrindo as caixas e aí você tem um todo muito complexo. Isso é muito legal. Isso é, isso dá muito orgulho assim mesmo.