---
video_title: "Flávio Bolsonaro está CORRENDO do Renan Santos?"
video_id: BivVfaEg6kY
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BivVfaEg6kY
video_date: 2026-08-07T00:00:21+00:00
video_description: |
  Renan Santos faz pronunciamento sobre suas sabatinas e chama Flávio Bolsonaro para o debate
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #eleições2026 #renansantos #flaviobolsonaro
---
Essa é uma eleição muito diferente da eleição de 2018. Eu vi gente no Twitter falando: "Olha só essa fala do Bolsonaro. Ah, Bolsonaro, você vai entrar na favela e sair matando gente? Vou, vou entrar." E ninguém falou nada depois, nunca houve o como, porque em 2018 foi uma eleição do o quê? As os

jornalistas em geral ficavam muito chocados com falas radicais à época do Bolsonaro e apenas questionavam porque ele pensava assim, porque ele era tão radical. E ninguém perguntou como ele ia fazer. No final, o Bolsonaro chega ao poder e não entrega absolutamente nada do que ele falava. Nenhuma das coisas intensas que o Bolsonaro falava ao longo da campanha dele aconteceram no seu governo. O que ficou era um Bolsonaro hipotético que ele fica sendo repetido hoje em dia pela própria esquerda, não é? A esquerda ficar, ah não, o governo

do Bolsonaro ia ter violações de direitos humanos, não sei o quê. E na verdade o governo do Bolsonaro só foi um governo do centrão sem graça nenhuma, com um sujeito meio burro falando besteira na TV e na internet. Foi apenas isso. Comigo está sendo completamente diferente. Jornalistas, absolutamente todos, estão perguntando como? Ah, você

pretende passar a lei de responsabilidade gerencial? Como? Ah, você pretende passar uma legislação penal nova, inspirada o direito penal do inimigo? Como? Como isso passa na Constituição? O nível das perguntas

sobre todas as nossas propostas que são, na sua maioria mais radicais que a do bolsonarismo, as níveis das perguntas, eu não tô falando apenas da Globina, tô falando de todos os lugares, é muito mais alto. Não há comparação entre o modelo das perguntas que estão sendo feitas para mim e com as perguntas que foram feitas pro Bolsonaro a época. E eu acho isto muito bom, porque se fosse só ficar com jornalistas perguntando: "Ó, o que que você acha sobre isso?" Aí a pessoa dá uma opinião radical e o jornalista fica assustado, qualquer um faria campanha. O fato da gente estar conseguindo sustentar as nossas posições no debate público conforma e ainda dizendo como nós vamos realizar isso, acho que é a grande novidade que nós temos para essa eleição, tá? A principal

é a área de segurança, naturalmente. E ontem foi muito, muito interessante o fato de quererem pegar algumas medidas específicas que o Buquele adotou. E aí para construir a seguinte coisa. Olha, então você não vai fazer, por exemplo, julgamentos coletivos igual fez. E de fato eu não preciso fazer julgamento coletivo algum. Você pode muito bem

entregar um julgamento individual, mas capturando o traficante e punindo ele como tem que ser, com penas maiores e aplicando o que a gente chama de direito penal do inimigo. Por exemplo, a tutela antecipada fazer prisões antes mesmo dele executar uma determinada missão. Se um traficante conta com uma série de fuzis dentro da casa dele e esses fuzis estão sobes desse traficante, estão numa área ocupada pelo crime organizado da facção qual faz parte, eu não preciso esperar ele pegar o fuzil e cometer, vamos dizer, um assalto ou ele dá ordem a alguém na rua fuzil na mão. Basta apenas a resistência do fuzil na casa do traficante e o fato do traficante está ocupando aquela área e aquela área culpada por ele ter ele na estrutura do crime organizado para nós podermos entender que sim, ele precisa ser preso, a tutela precisa ser antecipada. Essa é a ideia do direito penal do inimigo.

Então, nós estamos fazendo algo para mim é muito novo e acho que é esse o ponto. Eu fui dormi ontem e acordei hoje com pessoas falando sobre família monoparental, sobre o papel do homem nas casas, o papel do homem evitar o menino problemático que vai cometer um crime. O Brasil falando sobre desfavilização. Eu acordei hoje com gente falou: "Não, eu não concordo com essa proposta. Não acho essa proposta absurda. Nossa, adorei

aquela proposta. Eu vi pessoas discutindo cota racial". Veja, cota como a direita tem vergonha de falar desses assuntos, que a direita agora virou apenas, vamos dizer, uma imitação da esquerda em termos populistas, eh, as pessoas voltaram a debater cota social, porque o meu argumento é assim, eu nem falei que eu sou a favor da cota social, que é um daqueles desculpas que a direita, inclusive a direita do Imbé usa. Não sou contra a cota racial, mas social não. Não. O nosso programa não

tem nenhuma das duas. A gente defende o mérito, a excelência e a gente acha que pessoas oriundas de famílias mais pobres, se forem trabalhadoras, esforçadas, estudiosas, inteligentes, essas pessoas vão competir em igualdade de condição. Não é que elas vão ter uma vaga garantida, elas vão competir em igualdade de condição porque o estado vai começar a investir nelas antes. Essa é a beleza da coisa. Então, ah, a gente começou a trazer esses temas e a partir de, desde ontem, né, mas hoje isso foi muito claro pra gente, o Brasil começou a debater proposta. O fato da gente tá

debatendo proposta agora é a grande revolução eleitoral do Brasil desde o início desse tal de ciclo de polarização. Eu odeio o tema polarização. Eu odeio ficar falando nisso porque parece que eu me tornei um jornalista justamente da Globo News, eh, ou um comentarista, mas a real é o seguinte, essa droga existe e não é que ela baseada em radicalismos de do outros lados, tipo ah, eu sou um radical de esquerda e um radical de direita. Isso a gente já denunciou, nenhum nem outro é radical. O problema é que há esse problema de imaginação, esse problema de preguiça em construção de propostas e nós começamos a construir propostas em série e elas estão se acelerando, se acelerando, se acelerando de tal modo que as pessoas agora estão começando a imaginar um país diferente. Aí eu

parabenizo todo mundo que participou do time do livro amarelo, todo mundo que participou da elaboração das propostas, todo mundo que começou a discutir, foram um anos fazendo essas discussões. O Ricardo tá aqui com a gente, a primeira pessoa que começou a falar: "Olha, meu amigo, fale do direito penal do inimigo". Foi o Ricardo. >> É, mas é verdade, meu amigo. [risadas] Mas é verdade. O Ricardo tá aqui

assistindo. Falo assim. >> Fala assim. Fala. E a real é que foi o Ricardo trouxe. O Ricardo, se eu não me

engano, a monografia de conclusão de curso dele foi subito penal do inimigo, né? Então, eh, é um espaço colaborativo de discussões. Eu me lembro de uma live que eu fiz com o Ricardo ano passado falando sobre, vamos dizer, a a base do que veio a ser a lei de responsabilidade gerencial. Isso mesmo meio que surge numa discussão, num debate. Isso vira um estudo tocado pelo Luiz Venosa, depois se torna proposta, aí vem o João, participa, qualifica. Quando viu, a

gente tem a proposta mais interessante, reforma política que nós temos pro Brasil. E este é este é o time. Nós focando em ter pessoas talentosas construímos uma proposta melhor. Essa proposta tá aqui. E aí eu queria que vocês comparassem uma coisa. Ontem, né,

quem assistiu agora a Sabatina do Romeu Zema percebeu que foi uma Sabatina absolutamente sem graça. A Sadia e a Natusa nem apertaram ele. E não é que elas não apertaram porque elas quiseram ser meio que bananas com ele, é que nem tenho muito o que apertar. A aquela laranja não tem suco, não tem muito o que fazer ali. Não tem, não tem nada. É,

são apenas opiniões meio ocasados com marqueteiro, que não despertam paixões, nem ódio, nem amor da parte de ninguém. Nem elas despertaram. Comigo elas despertaram suas paixões mais profundas. Em geral foram do lado mais negativo, mas foi muito bom. E lá, se você acompanhar hoje, elas não estavam com calmaços, elas não ficaram, vamos dizer, por horas lendo um gigantesco programa do Partido Novo, porque nada há do Partido Novo. Há ali um PDF que eles

protocolaram conosco. Há um livro assim, a versão menor tem mais de 400 páginas. Esse aqui tem quantas páginas? A versão de luxo, 350 páginas de proposta. Cara, isso aqui é único. E aí a Rede Globo, eu

vou comentar um bastidor ontem lá, quando eu fui fazer a antes da Sabatina, eu me visitei os estúdios ali do do Jardim Botânico. E ali visitando os estúdios, eu vi a equipe do G1 e eles estudaram o livro amarelo. Então nós chegamos num ponto em que um partido que está indo pra sua primeira eleição com apenas 8 meses de idade, ele faz o com que a maior emissora do Brasil e ela e a Globo fez, eu tô elogiando a Rede Globo, estudasse o programa pela primeira vez em muitos anos. Eu não me lembro disso, nenhuma das eleições que eu assisti, estavam estudando um programa, um programa que não é que assim foi criado por marqueteiro, porque proposta de governo é criada por marqueteiro, nada disso. Um programa de governo que tá sendo vendido em livro. E aí eu queria

fazer o primeiro grande anúncio aqui, tá? que em encomendas, falta uma série que serão ainda pagas, em encomendas de livros amarelos já ultrapassamos R 1 milhãoais, tá? Ou seja, tem alguns que a pessoa vai pagar em boleto, eh, mas em encomendas já temos mais de R 1 milhão deais vendidos. Falta ainda terminar o pagamento. Boa parte, mais de 70, coisa de 70% disso já foi pago, ou seja, as vendas já estão sendo enviadas, mas em encomendas o número ultrapassou R milhãoais, tá? E eu posso falar que e

que é uma coisa que eu disse lá no G4 na Sabatina com o time do Thalis Gomes, do antagonista, que nós financiamos a montagem do nosso partido vendendo livros e nós estamos agora financiando em grande parte a nossa pré-campanha com livros. Isso num país em que as pessoas não leem. Eu acho que isso é único, isso é meritório e isso é para deixar nosso time todo muito muito orgulhoso. Eu recomendo para vocês, por favor, comprem a versão final do livro amarelo, tá? Comprem a versão final do livro amarelo.

Lembrando, ah, mas é aquelas que eu comprei, devo ter aqui, né, os seis facículos. Aquilo são, foram os facículos de estudo livro amarelo. A coisa que é um prazer para mim muito interessante é de fato a Natusa Neri, ela comprou dois dos seis fascículos e ela estudou antes de fazer a entrevista. Quando, e eu tô falando, vejam só, isto só está acontecendo conosco, que isso é uma coisa muito nova. Quando no nosso congresso oficial, na no sábado, nós lançamos, né, o o livro amarelo oficial.

E qual a diferença do livro amarelo? Isso aqui é a consolidação de propostas. Ã, isso aqui é basicamente um grupo de propostas. Ali foram os estudos e ele é amarelo. Para ficar bem claro, ô livro amarelo, ele é amarelo, ele é autoexplicativo. Os outros tinham a capa

branca justamente para poder explicar isso, né? Que há uma diferença, porque uma é a construção e outro é o produto pronto. Mas ela foi, o Pirajá entregou para duas jornalistas da Globo News o livro. Isso foi levado para o Rio de Janeiro e de sábado, não, desculpa, e do e de segunda-feira a quarta-feira, a Natusa pega a versão final do livro e estuda, estuda, estuda, formula suas perguntas e foram perguntas que ela aprofundou. Um dos detalhes, eu vou comentar hoje foi a questão do feminicídio, ou seja, elas prepararam num bloco de perguntas bem interessante que elas fizeram e tentando me colocar como uma espécie de machista misógino que eu dei a mulheres, etc. Foi um bloco

de falsa acusação de estupro, a papo alfa falando: "Eu sou machista". Faz um blocão montado ali no meio das perguntas assaram: "Por que você não tem de escrito dentro do livro amarelo políticas específicas sobre feminicídio?" Tudo muito bem construído, ou seja, elas tiveram que ler, tá? Eu acho que isso faz com que o debate público no Brasil melhore muito. E eu assim, eu não quero parecer novamente um daqueles caras, sei lá, eh, papo de, tipo, o debate público precisa melhorar, mas assim, o debate conosco é de outro nível, a cobrança com a gente é muito maior. Basta comparar hoje o Romeu Zema,

como foi com ele, e ontem como foi comigo. E eu acho que tem que ser assim comigo, sim. E terá que ser assim sempre com os nossos candidatos. A régua ficou mais alta. E se a régua ficou mais alta, o nosso nível tem que ser mais alto mesmo. As pessoas têm que perceber que

para ser governado do Brasil você precisa de gente inteligente. Então eu sou grato a elas. Eu sei que muita gente tá com raiva. Tô recebendo muita mensagem, Renan, parecem duas cobras que estavam te atacando. Não, não deixavam você falar, cara, é do jogo. A gente vai

ter que jogar esse jogo. A gente vai ter que jogar esse jogo. Acho que fui muito bem, acho que tenho muito a melhorar e eu acho que daqui em diante é só melhora, é só melhora. E espero que as perguntas nos próximos sabatinas sejam sempre nesse nível. O o Juan Patrick tá ali, o Renan foi muito educado com elas.

Ué, mas não vai ser diferente. No final eu agradeci elas. Elas deram oportunidade pra gente, tá? Gente, nós não estávamos presentes no grande jogo até um ano atrás. Tentem se lembrar como nós estávamos em 2024, eleição de prefeito de São Paulo, que o Pablo Marçal brilhava, o King não teve o direito de concorrer ao prefeito de São Paulo, mesmo constando algumas pesquisas com mais de 10%. O K não teve direito. A

gente tinha que ficar como espectador gravando live, falando o assunto. Pois bem, hoje nós estamos no principal palco, já em terceiro nas pesquisas, respondendo perguntas difíceis na maior emissora do Brasil. Nós existimos, nós estamos no jogo, a coisa está acontecendo. Então, e o jogo mudou completamente e ele se deu de uma maneira muito nova. Novamente, a existência do livro amarelo, ela é fundamental. Comprem o livro amarelo.

Essa aqui é a versão de mesa do livro amarelo com a capa de tecido. Ela é maravilhosa. Assim, quem teve acesso, eu tô falando sério. Os jornalistas podem até discordar, mas falam: "Nossa, mas isso aqui é muito bonito, isso aqui é Sim. Lidem com isso." Imagina o assim,

se tivesse o livro do PL, né? Imagina que coisa horrorosa seria. Ser, nossa, já me dá um asco estético a priori. Eu nem sei porque o livro não existe, entendeu? O liv o livro Valdemar, o Valde Livro, foi montado livro com as propostas eh conservadoras para o Brasil, né? A primeira capítulo um, amo

Deus. Dois, viva as mulheres. Ã, alguns pontos que acho que ah nós precisamos trazer, falei agora do livro amarelo, tá? Segunda coisa, cara, Flávio Bolsonaro, há um comentário geral de que, de fato, ele não vai participar dos debates, tá? Houve o debate da última e quer dizer, há o debate do dia 23 que está confirmado na Rede Bandeirantes de televisão e que nem Lula nem Flávio estão confirmados. É muito feio o Lula,

vamos colocar aqui, o Lula tá em primeiro, ele tem um governo a defender e o fato dele não ir denota fraqueza não só na defesa do próprio governo, mas defesa, uma fraqueza na ausência de propostas. O Lula não tem nada a propor. Agora, se alguém tem uma justificativa tática para isso, seria ele. Do tipo, tô em primeiro, vou tentar segurar minha onda aqui. O Flávio não tá nessa posição, definitivamente não tá. A

escolha do vice dele foi uma demonstração de fraqueza. A campanha dele tá fraca. Quando eu fui com ele no antagonista, eu tive na internet mais do que o dobro da audiência do Flávio Bolsonaro, do Zema e do Caiado, com todo o respeito que eu tenho aí aos governadores, foi algumas vezes mais, né? Comparando a sabatinha da Globo News, eu tive quase oito vezes mais audiência na Globo News do que o Sr. Romeu Zema. Isso é uma diferença

gritante. Então isso denota que assim a diferença em termos de engajamento das campanhas é grande. Em termos de engajamento, eu vou a buscar do Flávio. Lembrando que o Flávio tem o recall. A maior parte das pessoas não sabem quem é Renan, estão cada vez mais descobrindo quem é Renan, mas as pessoas não sabem quem sou eu. Então logo elas descubram,

elas vão perceber que elas não precisam ficar presas nessa maluquice que é a família Bolsonaro, nesse erro. Então o Flávio, ele tinha que ir no debate. Flávio precisa ir no debate. Flávio tem que explicar porque que ele fica mudando de proposta o tempo todo. Recentemente o Flávio Bolsonaro veio a público dizer que agora ele não vai mais dar celular para as mulheres. É curioso. E ele tinha

um marqueteiro, aí com esse marqueteiro ele falou que ia dar celular para as mulheres. Aí ele muda de marqueteiro e aí muda a proposta. O que que isso quer dizer? Vamos ser sincero. Quem escreve as propostas do Flávio são marqueteiros.

O Flávio não acredita em nada. O Flávio não sabe nada. Então, novamente eu volto a convidar o Flávio Bolsonaro para um debate. Flávio, você vai precisar debater comigo porque se não for agora e agora você pode me derrotar no debate, me humilhar publicamente, como o seu time diz, eu sou analfabeto, eu não tenho condições porque eu não tenho um diploma, sou um burrão. Você não, você é até pós-graduado, você é um cara brabo, você é um dos homens mais inteligentes do Brasil. Você é um outlier, Flávio,

você é um cara que tá no 001, tá? Você é aquele cara do meme do do ki que você tá com, né, um capuz, você é até misterioso na sua inteligência, você tem uma aura todo especial. Então tranquilamente você vai me derrotar. Vamos combinar, por exemplo, num lugar que você sinta confortável, a revista Oeste. Que que você acha? São conservadores, pessoas

que vem fazer uma cobertura política de direita. Eu volto a falar que haja espaço para os dois responderem, eu dou o dobro do tempo que eu puder fazer uma resposta. Então se se eu precisar responder em cinco, você tem 10 minutos para responder. Vamos fazer isso, Flávio. Vamos embora. Porque assim, o

que vai acontecer? Eu vou crescer e aí você vai precisar debater comigo lá na frente, provavelmente na Record ou na Globo. E aí vai ficar ruim. Então já evita esse problema, já evita, já antecipa isso. A melhor coisa é você antecipar. Outra coisa que eu peço, vá

na Globo News na entrevista de segunda-feira, Flávio. Vá na Globo News. Vai ser bem legal, vai ser bem, vai ser bem importante. Não fuja dessa. O Lula já fugiu, foi patético. Permitiu que eu

inaugurasse a rodada e eu estabelecesse o sarrafo. Como eu virei o termo de comparação, ficou muito bom para mim e muito ruim pros demais. Tá todo mundo vendo um a audiência do do Zema bem melhor do que a minha e que assim a sabatinha do Zema foi meio sem graça. Nós nem pegaram pesado com o Zema. Acho que vai ser simular com o Caiado. Vai

lá, Flávio, estabeleça o sarrafo. Você não quer ser líder do país. Isso não é uma postura de um líder, né? Isso postura de um fracão. Do Lula já não espero nada. Já fugiu, já saiu fora.

Então vá, Flávio, para. Você com certeza deve ter grandes ideias. Você é o cara. Você é o cara. Como você diz, tem sangue Bolsonaro correndo nas suas veias. É um

sangue de gente corajosa, gente capaz, gente trabalhadora. Você representa o Brasil, não é? Você tem muita bandeira do Brasil nos seus eventos. Com certeza você vai mandar muito bem em nome do Brasil.