---
video_title: "JULIÃO VAI VOTAR NO RENAN SANTOS?"
video_id: FSq97qu1i3I
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FSq97qu1i3I
video_date: 2026-07-11T23:04:14+00:00
video_description: |
  Entenda o papel do Bolsa Família em cidades sem atividade econômica e como o programa impacta famílias em vulnerabilidade social.
  
  Esta conversa gravada em uma academia explora a realidade de regiões que dependem diretamente de programas de assistência para sobreviver. O vídeo detalha as dificuldades enfrentadas por quem vive em locais com pouca oferta de emprego e a relevância da ajuda governamental para garantir a subsistência básica.
  
  Ao longo da discussão, analisamos a importância da economia local e como a ausência de desenvolvimento em certas cidades torna o Bolsa Família uma ferramenta indispensável. O objetivo é oferecer uma reflexão sobre a desigualdade social e o funcionamento dos programas de auxílio no Brasil, focando nos desafios reais da população.
  
  Se você busca entender mais sobre os impactos dos programas de auxílio no cotidiano das pessoas, inscreva-se no canal para acompanhar análises sociais semanais. Deixe sua opinião nos comentários sobre como o Bolsa Família poderia ser mais efetivo na sua região.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=GaD5LydtZ6g
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral #kimkataguiri #rodrigoconstantino #flaviobolsonaro #lula #politica #juliobalestrin #juliobalestrinrenansantos
---
Bolsa família, >> uma família, aquela família que eu visitei lá em Meugaço. A mãe teve oito filhos, duas filhas estão grávidas com 15 anos. Ah, essa mulher vai ter que ter bolsa família, não tem o que fazer. >> Não apo aqui >> uma uma família no interior do Maranhão, cidade não tem nenhuma atividade econômica. Mesma coisa, vai ter Bolsa Família.

homem, uma cidade que ele tem, a cidade tem atividade econômica, 25 anos, tá no Bolsa Família, eu vou tirar ele do Bolsa Família, ele aparece no Cras vai pegar o Bolsa Família, eu vou instituir uma frente de trabalho que são as frentes de cidadãs. Ó, tá aqui um trampo três vezes por semana. Vamos fazer, >> corta a cabeça aqui, ó. Vamos fazer infraestrutura de das vias de entrada na cidade, energia elétrica pros bairros afastados, contrata quatro vezes por semana, bota para trabalhar. Isso aí seria o modelo, o modelo os Estados Unidos fez nos anos 30, quando o Roos assumiu por causa da crise de 29, empregou 3.3 milhões de

pessoas. Então, o homem e uma mulher saudável, especialmente sem filhos, que estão no bolso da família, vou botar para trabalhar. Famílias, especialmente de mulheres que com crianças, >> sim. Ele não tem condição, mantém, mas >> tem pro de saída, >> tem que ter pro de saída >> qualquer >> agora para as sendo bem sincero, para as mulheres com muitas crianças em lugares sem atividade econômica, >> não tem, porque ela precisa cuidar do filho, >> não vai ter muito o que fazer. Só para eu perguntar mais algumas coisas para você com relação a esse problema que nós temos hoje, porque a gente sabe que a escala 6 por1 era escala que a gente usou normalmente no Brasil, agora vai ser 5x2.

Nessa escala a gente tem um benefício pro funcionário, isso eu acho fantástico, mas quem sai prejudicado é o empresário. Que que você tem de manobra para poder fazer para beneficiar os dois lados? Eu acho que o o um funcionário não vai ser beneficiado, não vai, ele vai continuar trabalhando seis por um simplesmente porque não é possível num país que tá ficando mais pobre, que é o caso do Brasil, você diminuir as horas de trabalho e aumentar o valor pago por essa hora de trabalho. Então o que eles estão propondo é você recebe o mesmo valor mensal pelo seu trabalho, trabalhando menos. >> Trabalhando menos. Ora, a demanda por

trabalho no sábado vai continuar existindo, a demanda por trabalho formal vai continuar existindo e as empresas que estão perdendo dinheiro, o juro está muito alto, os impostos estão aumentando, então a margem tá menor, elas não vão ter como pagar. Então o que que eles vão fazer? Eles vão jogar o trabalhador na informalidade, vão, o cara vai ter um um MEI, vai contratar o vizinho dele, o que tá acontecendo muito assim, um restaurante tá contratando a carga de hora do cara pro sábado. Então, um restaurante tá falando com o vizinho: "Eu contrato o seu agora, você contrato o meu aqui". e você faz um cambalacho, que que vai acontecer pro trabalhador?

Ele vai trabalhar igual em alguns lugares até mais. Então não vai haver pras pessoas o efeito que elas estão imaginando e para as empresas vai haver um aumento de custo. Então a gente vai ficar só no pior dos mundos nisso. Então o que que a gente precisa ter? É assim, a gente tinha avisado que isso ia acontecer. Alguns setores já estão

apresentando isso, supermercados avisaram: "Ó, vou ter que mudar, vou ter que contingenciar isso". Eh, restaurantes e bares vão sofrer demais. setor, os setores que não dá para fazer esse cambalacho que é indústria, vão perder contrato, vão jogar o custo para as pessoas, vão vão sair fora, como vai ter uma diminuição da competidade, eles vão sair fora da de cadeias globais de produção. Então, o único caminho, a meu ver, não é nem mexer nisso aqui, que a a droga já foi feita, a besteira já foi feita, é a gente criar uma legislação alternativa que permita a contratação por hora de maneira flexível, que é bom pro contratante e é bom pro contratado. >> Paga por hora, acabou.

>> Hã, >> paga-se por hora, acabou pro >> acabou. Acabou. Igual nos Estados Unidos, igual em vários lugares do mundo. Você, você, o seu valor, você sabe quanto é a hora desse emprego aqui? Você vai num posto de Estados Unidos, Estados Unidos, tá aqui, ó. É o valor

por hora. A pessoa já sabe, cara, na na Suécia, meus amigos sabem, ah, não, eu fui trabalhar no verão no McDonald's e no sei o quê. Ele fez, ó, eu posso, tem a terça-feira de manhã toda aberta. Eles, ah, então chama, chama na terça-feira. >> Agora vou falar um pouco de esporte, Renan, até porque inclusive eu já fui um atleta que recebi bolsa atleta eh de 2007, 2008 e 2009. Foram 3 anos consecutivos.

Bolsa atleta internacional e o valor [roncando] era de R$.500. E a nacional era de R$ 800 na época. Conversei com um atleta que recebe a Nacional essa semana. O Maurício ainda estava comigo.

>> Campeão brasileiro [roncando] de arremesso de martelo. >> Isso. Campeão brasileiro de arremesso de martelo. E a nacional tá R$ 1.000.

Então, de 2007 até 2026, você tem um um aumento de R$ 200 aí de reajuste dentro dessa parcela. O rapaz, ele comprou uma bicicleta para fazer entrega e muito provavelmente é o que acontece com todos os atletas do Brasil, vai acabar abandonando a modalidade e deixando de explorar o talento dele por falta de condição financeira, entendendo que antes do esporte ele precisa de dinheiro para se sustentar. Que que você pode fazer com relação a isso? >> Eh, primeiro assim, eh, só fazer uma análise do que você falou. Eu vou separar em duos com esse tipo pergunta sobre esporte.

como ferramenta social para evitar que a pessoa caia nas drogas. E é uma política, eu acho muito vinculada à escolas. Isso tá no nosso plano. E a parte do da do bolsa atleta e a política de incentivo ao esporte de desempenho no Brasil, >> que seria a Lei Pelé. >> É pegar essa parte dois. Essa parte dois

ela é meio assustadora, porque a quantidade de ah super salários que a gente tem no autofuncionalismo para atividades inúteis, ela é colossal, né? né? A gente pode pegar, por exemplo, um você vai tem juiz que tá tirando 200 pau por mês, você tem auditor da receita em lugares que não tem atividade econômica, né? Que não tem o que ser auditado, que fora o que ele ganha com atividades extra, para ser bem elegante, ele já ganhou um salário alto, carreiras que começam com 15, 20, 30 pau por mês com pessoas que só passaram num concurso. Então esse tipo de coisa vai ser mexida na nossa na nossa reforma fiscal.

Eh, e aí eu olho também, vou pegar uma um outro absurdo, o BPC, a gente deve ter visto benefício de prestação continuada, que muita gente pega e hoje você tem um surto de supostos autistas que pegam lá dos mentirosos para receber um salário mínimo por mês. Essas pessoas recebem mais do que um bolsa atleta simplesmente por fingirem que são autistas. E não é que não tem autistas que devam pegar, tem, mas tem pessoas que se passam e pegam. Ou seja, se você cortasse as fraudes, você tinha um uma política de benefício ao esporte colossal aqui no Brasil, colossal, com bolsas e um trabalho como tem nos Estados Unidos, universitário, sério. Você tem, hoje você tem universidades públicas com centros esportivos toscos.

Vou dar um exemplo. A própria USP, se o se o Centro Olímpico da USP fosse bem trabalhado, bem tocado, você deve ter uma área especializada só pros atletas de alto desempenho trabalharem e funcionarem ali. Todo mundo aqui de São Paulo hoje não tem. Hoje você não tem uma você não consegue usar a própria, vamos dizer, os próprios centros de treinamento que você tem à disposição nas universidades. Nos Estados Unidos você dá a bolsa para o atleta e o atleta vai para a universidade e lá ele tem todo o acompanhamento. Você vai ter uma

academia dessas, uma faculdade. >> Inclusive a faculdade até ajuda você se você é um cara que não tem boas notas devido ao extremo talento que você tem ao esporte. >> Exatamente. A França tá fazendo isso pro futebol. A gente tá vendo, por exemplo, na Copa do Mundo, pó, a seleção francesa, no fundo, o que que a a Federação Francesa fez? foi montar os

centros de treinamento na perifia de Paris. Tem 70 jogadores da copa, não só franceses, que todos vem vem de Paris. E eles vêm de Paris porque eles vem desses centros formadores. As periférias de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Porto Alegre, tem que ter esses super centros olímpicos federais em lugares que outrora foram faveles estão sendo desfavilizados para você fazer esse acompanhamento. E toda escola tem que ter um acompanhamento esportivo. Toda

escola >> teremos muito mais campeões mundiais e talvez a sexta estrela. Eh, é óbvio, só que não, não, nisso, isso em absoluto não existe no Brasil, não existe o sabe o fluxo para uma carreira, a carreira, assim, o estudante ele é reconhecido na escola e é levado pro paraa universidade. É, esse ciclo no Brasil não existe assim, é o cara, ah, eu decidi praticar uma modalidade e seja o que Deus quiser. >> É americanizar o sistema de >> total. A gente não tem nem campeonato interescolas nos Estados Unidos estimul.

o o se eu não me engano, o o futebol americano eh de faculdade, o college, ele movimenta mais dinheiro que o campeonato brasileiro. >> Recado que você deixa para todas as pessoas que estão assistindo esse vídeo. >> Cara, o meu recado é e é de maneira muito clara a gente enfrentar esse espírito da malandragem já para pegar tudo, porque foi muita coisa que a gente discutiu aqui e incutir uma uma questão de autodisciplina parece meio maluco porque a gente acha que todo o Brasil tá tudo inacabado. Nós somos o país da Transamazônica, como ele falou. Nós somos o país do político ladrão. Nós

somos o país do jeitinho, nós somos o país da fabelização estrutural e mental. Nós somos um país que parece que foi fadado a dar errado. E a maior parte das pessoas que estão nos assistindo acha que é isso. Eh, só que eu queria falar duas coisas. Um, tem nações nesse instante na África que estavam num assim numa pior. Eu vou falar de Ruanda.

Ruanda tava uma guerra civil há 30 anos atrás em que a pessoa tinha que escolher se você cortava a mão ou se cortava o braço dela. Hoje, Ruanda, se for em Kigali, você pode botar no Google Maps Kigali é uma cidade mais limpa e mais arrumada do que qualquer capital brasileira, porque eles tomaram as decisões certas. Se você for e agora para Botswana, renda per capita em Botsuana, que era um lugar o hiper violento, é maior que do Brasil, tô falando dos lugares estavam muito piores do que a gente. Paraguai, a gente fazia piada sobre o produto paraguaio, as empresas brasileiras estão indo pro Paraguai. Paraguai tind num país muito decente. Então eu olho para outros

lugares, lugares estavam muito piores do que nós, eles fizeram lição de casa. Outros lugares na Ásia, Vietnã, todo mundo uso a guerra do Vietnã. Vietnã era um país horrível, hiper pobre, tá bem mais industrializado do que o Brasil. Índia, todo mundo fazia piadas que um indiano eh cagava num buraco, lugar imundo. Ainda é bem imundo, mas já tem mais saneamento básico do que o Brasil.

Então o mundo tá conseguindo corrigir isso e a gente também consegue. Até os anos 90 ninguém no Brasil botava centro e era uma coisa muito incibilizada. Você batia 40 por hora, você tinha um traumo, você podia morrer. Hoje todo mundo usa cinto de segurança, porque passou uma lei. A lei criou o hábito, o hábito criou a cultura. Hoje todo mundo usa

cinto de segurança até atrás do carro. Passou uma lei uma vez no Brasil que proibiu as pessoas de fumarem dentro de espaços fechados. Ah, ninguém vai obedecer. Todo mundo obedeceu. A lei virou hábito. Hoje é uma pessoa sente

constrangida no lugar fechado de acender um cigarro, mesmo não tendo nenhuma lei mais proibindo uma casa sua. O que eu quero dizer é nós conseguimos melhorar. Dá para fazer um Brasil um lugar em que você vai andar na rua e não vai ter um vagabundo com uma caixa de som enchendo o saco, atrapalhando as pessoas. Dá para você andar numa rua em que ela não vai est pichada. Dá para você andar na rua sem ser perturbado por um ladrão. Se

você é mulher, dá para você andar na rua sem um cara mexer com você. Dá para você viver num país sério. Você tem que ter pessoas sérias fazendo isso e acreditar que você vai ter autodisciplina para virar um lugar E para virar um lugar é nas pequenas coisas assim. Você vai conseguir desfavelizar o lugar. Se você vai conseguir transformar lugar em lugar seguro, você vai conseguir arrumar a questão política, você vai conseguir arrumar a questão de infraestrutura, se você imaginar que em todos os lugares você vai precisar de autodisciplina e ser uma pessoa séria. E

você vai ter que ter pessoas no poder que vão ter uma disciplina e uma crença de que elas vão dedicar à vida deles e perder a vida delas em não enriquecer, em em saber que a vida delas é um eterno sacrifício para que as outras pessoas se espelhem nisso e topem fazer esse sacrifício junto. Eu acho que existem algumas pessoas que estão fazendo isso no Brasil. Eh, eu me inspiro nessas pessoas e eu gostaria de ser uma dessas pessoas também. E existem milhões de pessoas que são assim, que já estão melhorando um pouco o Brasil. Vamos dar os lugares certos, as posições certas para essas pessoas. Vamos colocar as

pessoas certas inspirando as pessoas certas nos lugares certos e vamos parar de olhar para vagabundo e achar que vagabundo é um caminho. Não é. E nunca pode ser. Se a gente fizer só essa troca, tira o vagabundo e traz a pessoa que te inspira, rapidamente as coisas melhoram, porque a gente não é um lugar que nasceu para ser ruim. Esse é o meu recado.