---
video_title: "Assista a sabatina completa de Renan Santos com o SBT"
video_id: bUD-zwcyOHY
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bUD-zwcyOHY
video_date: 2026-08-18T00:45:32+00:00
video_description: |
  a sabatina de 30 minutos com o candidato à presidência pelo Partido Missão, Renan Santos, conduzida pelas jornalistas Luana Castilho e Natália Fruet.
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=o6yEVC-exk8
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@mblivetv
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  #Renansantos #sbt #sabatina
---
Agora, outro ponto importante é a construção de superpresídios. Qual será o custo disso? Como é que será pago a construção disso? E o que que garante que inocentes, jovens periférios da periferia não sejam mortos ou presos por eh por engano? >> Olha, hoje mortos por engano, eles já estão sendo um menino na periferia que é assaltado, às vezes ele toma um tiro do bandido, como acontece diariamente. A

maior parte das pessoas que morrem nas mãos do crime organizado, em geral, são rapazes negros, pardos. em geral de bairros periféricos e regiões pobres do Brasil. As estatísticas mostram isso. Então, já tá acontecendo isso. Essa pessoa já está morrendo nas mãos do crime. Agora, ela vai ter a certeza de

que o Estado vai agir para proteger ela. Nós nunca podemos garantir 100% que numa guerra não haverá uma pessoa inocente que pode sofrer, porque sempre sempre acontece. Agora, hoje, a única certeza que a gente tem é que a pessoa inocente vai sofrer. E a única certeza que o bandido tem é que ele vai ficar tranquilo. A gente vai inverter esse jogo. Se você é o bandido, você vai

acabar morrendo e eventualmente ou vai ficar preso por muito tempo. É só isso. Sobre o presídio que é uma ótima pergunta. Nós vamos gastar cerca de 2 a R$ 3 bilhõesais construindo as vagas que nós precisamos. O Brasil precisa de 300 a 500.000 vagas de presígio novas. Até

porque eu quero respeitar os direitos humanos, como fica falando, tem um programa Pena Justa agora. vai ter um presídio, o cara vai ficar na cela dele quieto por muito tempo. Vai custar dinheiro, vai, precisa. >> Mas o Brasil tem hoje a terceira maior população carcerária do mundo, só perde paraa China e Estados Unidos. Há quem diga que o problema não é prender, se prende, mas não se prende quem comanda essas facções.

>> Mas quem diz isso em geral são ONG instituições que inclusive recebem dinheiro de fora para dizer pra gente que a gente tá aprendendo pouco. E aí eu vou fazer o quê? Então >> tem 1 milhão de presos hoje no Brasil. >> Tem 1 milhão de pessoas condenadas. Agora presos. preso não tem tudo isso.

Então nós precisamos fazer mais 300.000 vagas para depender dessas pessoas. O que que nós precisamos urgentemente fazer para complementar? Um, a ideia própria de não prender ou a ideia de você ressocializar uma pessoa que tem uma pena por um crime violento é uma ideia errada. Ela é errada com a vítima e ela é errada com a sociedade como um todo. Dois, o Brasil ele apresenta um

grau de violência de guerra urbana comparável a nações em guerra. Morre mais gente no Brasil do que no conflito da qual da Ucrânia. A Ucrana tá em guerra com a Rússia e morre mais gente aqui nos nossos conflitos urbanos por conta disso. Portanto, nós vamos ter que prender de qualquer maneira o fato de o Brasil, ah, o Brasil tem uma das maiores populações carrias do mundo, infelizmente vai ter que prender ainda mais, porque se tivesse bom e se essas pessoas na rua estivesse fazendo bem pros outros, não tava todo mundo com sensação de segurança. As pesquisas mostram hoje que a maior preocupação eleitoral agora é com segurança. O

cidadão não se sente seguro. E veja só, olha só, esse é um ponto muito interessante. São Paulo, provavelmente ano que vem vai apresentar índice de homicídio a cada 100.000 habitantes menor do que os Estados Unidos da América. Vai cair para uma taxa de 4 V alguma coisa. Mas mesmo assim alguém tá

seguro para dar em São Paulo? Não. Por quê? Porque os assaltos em que o bandido vai é pego, retorna. Vai, é pego, retorna, continuam. Houve um crime

horroroso agora em que o menino de 10 anos tomou um tiro no meio do peito por conta de um bandido que estava assaltando a aliança. E por que que ele assalta a aliança? Porque ele sabe que se ele for pego nada acontece. Então ele vai precisar ser pego e vai ficar na cadeia por muito tempo. Ponto. É uma

questão de política pública, uma questão de justiça, porque eu quero que a família daquela criança saiba assim: "Pô, o presidente Renan pegou esse cara, esse cara nunca mais vai sair da cadeia. Esse cara vai ficar muito tempo, esse cara não vai ver mais a juventude dele, a vida desse cara tá acabada, porque isso é uma questão de coesão social. Se eu não entregar o senso de justiça para as pessoas, se eu entregar para as pessoas em alguma medida uma vingança pelo mal que foi feito contra elas, de que serve o estado? O estado brasileiro se torna uma inutilidade que só cobra impostos. Candidato, eu queria continuar nesse tema da segurança pública. Ainda, né,

nesse contexto, há uma discussão muito grande hoje em torno das facções criminosas, especialmente depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho, como grupos terroristas por parte do governo norte-americano, governo de Donald Trump. Alguns países da América do Sul t aprofundado acordos, né, com o governo dos Estados Unidos, como é o caso do Equador, da Colômbia e de outras nações, especialmente as governadas pela direita. Eu te pergunto, o senhor é favorável a ações militares norte-americanas dentro do território brasileiro para combater essas facções criminosas? >> Nunca. Nunca. Eu acho isso humilhante

pra gente. Humilhante. O Brasil tem todas as condições. >> Então o senhor é contra essa classificação? Eu não, eu eu sou contra você aceitar a ideia de que os Estados Unidos têm que tutelar a nossa luta contra o crime. Eu acho isso humilhante

pra gente como nação, é humilhante paraos nossos policiais. Ou seja, nossos policiais estão enfrentando o crime organizado há décadas. Aí agora, ah não, os Estados Unidos vão fazer isso para gente não. A gente tem que ter acordo de cooperação com os Estados Unidos da América. A gente tem que ter acordo não só com eles, tá? A Holanda, por exemplo,

recebe boa parte da droga que o PCC manda de São Paulo pelo Porto Santos pra Europa. Ora, vai ter que ter acordo de cooperação com a Holanda também. Nós vamos ter que ter uso de inteligência numa boa. Aceito cooperação de toda sorte com os Estados Unidos ou qualquer um. Agora, quem vai destruir o crime no Brasil tem que ser o Brasil. É uma

questão de soberania. >> Então, sobre isso, eu no seu livro amarelo, que é o plano de governo de 60 páginas, lá no >> é 460, >> não total, mas o plano de governo registrado no TCE são 60. O senhor fala de dissolução de entidades públicas ou privadas infiltradas pelo crime organizado. Eh, essa dissolução de entidades públicas, o que eu quero, a provocação dessa pergunta é a seguinte: a gente tem hoje a maioria dos crimes, quando a gente relata as facções, tem ah, até o estagiário do Ministério Público aqui de São Paulo repassava informação paraa facção criminosa. Recentemente a gente teve a Polícia Federal fazendo uma operação focada em agentes públicos. A minha pergunta,

quando o senhor fala em em solução de entidades públicas, eu quero saber, tem previsão de fazer auditoria sistemática frequente em os bens dos servidores hoje que lidam com isso? Porque a história de matar e de ter uma ação ostensiva, ela é tem o apelo popular. Agora, o crime só é organizado porque tem o aval estatal. E aí a minha pergunta é o que fazer com esse agente público? Seja na Polícia Federal 2019 teve um sargento das Forças Armadas preso na Espanha levando droga em avião presidencial. Como fazer com

que esse agente não trabalhe para as facções? Porque a gente vê, o senhor mesmo disse: "Ah, o menino pobre da periferia acaba sendo morto ou preso". Para ele esse o cenário. Agora, como combater a corrupção estatal desses agentes públicos? É, antes de tudo, o menino pobre da periferia, antes, ele é morto pelo crime organizado e ele tá morrendo todos os dias nas casas. Na

hoje, hoje no Brasil morre coisa de 90 a 100 pessoas. >> Todos os dias. A maior parte das pessoas que morrem são meninos negros da periferia. Ele já tá morrendo ali na mão deles. Só para, só para clarificar.

Dois, a ideia de você dissolver ou intervir, você fazer uma intervenção em entidades privadas ou públicas que estão envolvidos com crime organizado, eh, não é que eu vou, por exemplo, dissolver o Ministério Público de São Paulo se há um promotor que faz parte de uma facção. P de São Paulo, por exemplo, >> a PM de São Paulo tem inúmeros casosortados em que membros da polícia passam informações pro PCC >> e essas pessoas têm que ser enquadradas, essa é a ideia do jeito para do inimigo, como membros inflituados da facção e tem que ser punidas exemplarmente, porque a autoridade pública que está atraindo um policial em especial a sua farda, o seu juramento para atrair a população e jogar de acordo com o bandido, ele é pior do que o bandido. >> Mas como é a punição? Esse sargento das Forças Armadas foi condenado recentemente a 3 anos de prisão e foi absolvido do caso de lavar dinheiro. >> Mas é, mas aí estamos concordando o mesmo ponto. As conições do Brasil são

muito baixas, são muito pequenas. A partir doito que você trans penal do amigo em que o ato de pertencer à facção, ou seja, você tem uma conexão com a facção aumenta as punições, ele já vai est sendo enquadrado num tipo de de punibilidade. Porque esse é o elemento a partir do momento que saindo não só desse agente público, ele um policial que está ajudando uma facção ou um membro, por exemplo, de uma de um fundo de um fundo privado que tá lavando o dinheiro do PCC. Se ambos forem enquadrados, ambos vão encorrer no pertencimento à facção e o direito vai funcionar de maneira diferente para eles. E precisa ser assim. É, é similar

o que acontece com a Itália na lei antimáfia, em que se você tá enquadrado como um agente público que tá dentro da estrutura da máfia, o estado vai poder ir com especial força para cima de você. Aí no exemplo dessa do que tá no nosso programa do livro amarelo, municípios inteiros já estão na mão hoje do crime organizado, cita o município Santa Quitéria no Ceará, em que o prefeito usou o comando vermelho para participar das eleições. Eventualmente nós vamos precisar fazer uma intervenção federal em Santa Quitéria. Vamos dar um nome para um outro estado aqui, até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro. Em que

instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a polícia militar, porque não >> tá, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Mas como acabar com essa corrupção da Polícia Militar? >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia

Militar? Sim. Ela também acontece na civil, menos, mais sim. Ela acontece no legislativo, muito. Dizem que isso está acontecendo também no judiciário. E aí

onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvido. O a política de Janeiro está podre. Eventualmente nós vamos precisar fazer e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo pr você entender >> esse prender e matar é para ser esses agentes públic. Mas depende. Depende. Se

ele você claro, se esse agente público responder uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma. O que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta. Me perguntaram isso já. Aí na Faria Lima, vocês vão atirar contra as pessoas? Depende. Se a secretária do

cara que tá envolvido no crime organizado sair atiando contra a polícia, sim. Agora, se eles se entregarem também, mesma coisa pro traficante. A diferença é que o traficante não quer se entregar pacificamente.