---
video_title: "Renan Santos VOLTA ATRÁS com Sérgio Moro"
video_id: RcxOR_BC7XQ
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RcxOR_BC7XQ
video_date: 2026-06-02T16:47:54+00:00
video_description: |
  Renan Santos reage a vídeo de Sérgio Moro defendendo Flávio Bolsonaro! 🔥
  
  Após escândalos de corrupção com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, jornalistas fecham Flávio Bolsonaro e Sérgio Moro sai em defesa dele.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=brW2LyBsvLI&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #mbl #direita #sergiomoro #renansantos #missão #flávio #bolsonaro #podcast #lives
---
Errei te perdoar. Você é um bosta. É isso que você é. Errei te perdoar. Sérgio Fernando Moro. Você é um bosta.

Você envergonha teus filhos e você sabe que você envergonha eles. Você é uma vergonha como homem. >> Democracia ali tem que voltar a valer para todos. >> E a prestação de contas do dinheiro do Vorco. >> Eu acho que a gente tem que saber cadê o procurar cadê o Lulinha, né? Que o

Lulinha sumiu por aí. Ninguém sabe onde ele tá acusado de receber mensalinho do careca do INSS. E eu não tô vendo ninguém perguntar do Lulinha, ninguém perguntar do Guido do Mantega. R 1 milhão deais por mês, inclusive para abrir as portas do Banco Master para dentro do governo federal. O Lula tem muito a explicar ainda sobre reuniões secretas que ele fazia, inclusive sugerindo não só ao Borcaro, mas também Augusto Lima que ninguém falou nada, que lá começou na Bahia o sistema todo e até agora ninguém falou nada. Não faz a

delação dele. Onde é que tá o Eu falei, eu falei e vou ser bem sincero, a imprensa falou, Flávio, não adianta falar que a imprensa não falou do do Augusto Lima, do envolvimento do PT da Bahia. a a matéria da Piauí que saiu acho que 2024, a matéria que desnuda o escândalo do Banco Master antes de você conhecer o Vorcaro, ela trata de tudo isso. Tudo isso. Deixa eu só avisar uma coisa para refrescar tua memória. Um amigo do

Augusto Lima era o João Roma, que é aquele cara que me encontrou numa rádio [risadas] que eu não reconheci. Ele ficou lá com a mão voando. É que assim, eu não vou ficar lá fazendo muitas amizades com o João Roma, só para ficar claro, né, galera? Não é, né? Não é o que o público espera de mim. O João Roma, que tava no governo

do teu pai, Flávio, que é teu amigo, é o do PL da Bahia, o João Roma soltou o MMP, uma medida provisória lá do governo Bolsonaro, que beneficiava muito Banco Master, que aumentava os créditos consignados feitos com benefícios sociais. Isso turbina o Banco Master ali. Isso, isso não é uma opinião minha. Isso é público e notório. Isso turbinou.

Isso aconteceu no governo do teu pai, Augusto Lima, esse que você citou, beneficiado no governo do teu pai, para de fingir que foi só o PT. A resposta do cara uma pergunta que envolve ele é ficar, ah, e o PT e o PT? Pô, objetivamente, coloque assim, olha, eh, vou responder as acusações que recaem sobre mim. Esse escândalo pega fulano, Beltrano, Cicrano e também pega aqui, ó, tá, tá, tá o PT. Mas assim, pare de fingir que o escândalo é um meio escândalo, que só pega a esquerda. Vocês

estão no escândalo. O governo de vocês tá assim, não só, né? O governo federal do Bolsonaro, o governo do Tarcísio aqui em São Paulo, o governo do Ratinho aí do Paraná, a mesma coisa. Me espanta o papel do Moro. O Moro, cara, o Moro é uma vergonha pra história do Brasil. O

Moro, os bolsonistas zoavam, falavam assim: "Ah, o biografia, né? Porque falam que o Bol biografia". O Moro não liga paraa biografia dele. Veja o papel que o Moro vai cumprir. Ó, o Flávio tá engasopando. Aí o Moro vai entrar. Vamos

lá. Onde é que tá esse pessoal do PT? Por que que ainda não explicou o que é que ele tava fazendo? Suger presidente do Banco Central para resolver a questão do maru.

>> E o conselho do seu pai organizar. Vamos organizar aqui, ó. uma declaração. Nós estamos juntos combatendo o governo mais corrupto da história do país. Ao Brasilão, trouxe o petrolão, é o responsável pelo escândalo do Banco Master e da roubalheira do NSS. Aliás, o Lula

trocou, Morou, Moro, o PT é tudo isso que a gente sabe. Você mesmo prendeu o Lula. Agora você vai fingir que não aconteceu as coisas do governo Bolsonaro. Você vai fingir que o escand Banco Bter não estoura e cresce durante o governo do Bolsonaro? Você não vai fingir, você vai fingir que não há envolvimento direto do Flávio Covorcaro.

Você vai ficar fingindo, metendo louco. Para assim, é ridículo, Mouro, o papel o papel do Sérgio Moro. E assim que vergonha, o Moro tem filhos. Que papel que que como é que ele vai explicar pros filhos isso? Ah, o papai tá sendo aqui é um um tô mentindo para todo mundo, tô rasgando a a minha história aqui, tá? Só para ajudar aqui a

eleger uns bols que vergonha, que papel, que homenzinho. Você é desse tamanho, Muro. Você é desse tamanho. O Dalan então é o maior bosta da República. Dalan é um bosta, tá? Não tem outra

palavra. Dan é um bosta. Agora você, amor, você é um desse tamanhico. Que que coisa humilhada tá tendo que passar por por muito menos você sair, você o Danhol saíam prendendo todo mundo lá na Lava-Jato. Por qualquer suspeita tal, mandava uma preventiva. É ou não é?

Qualquer coisa ia uma preventiva. Aqui você tá do lado de um ladrão, você sabe que você tá do lado de um bandido. Aí fica fingindo. Não, porque não porque nada. Que vergonha, cara. Esse cara foi

herói para muita gente no Brasil, cara. Dá o play. Pera, pera, pera, pera, pera, pera. Responsável pelação. Hoje o Lula fez o impensável. Ele

defendeu terrorista, ele defendeu criminoso, ele defendeu comando vermelho e o PCC. Todas essas críticas verdadeiras que você tá fazendo a PPT também cabem aos Bolsonaro. Só que por que que um você repudia e com o outro você defende? Porque você podia só assim, ó, eu podia apontar, ó, esse cara é Corinthians, ele tá calado sobre os erros do Não é que ele tá calado, ele está defendendo publicamente o Flávio Bolsonaro. O Flávio, eu acabei, hoje eu mostrei na live, ele tem relação com milícia, PCC e Comando Vermelho. PCC é menos comando,

milícia e comando vermelho, tá claro. Ninguém conversa com o TH Joias e com o Bacelar sem saber na prática que TH Joas Bacilar tem relações com ver Polícia Federal avisou, Moro. Polícia Federal serio da justiça. Em última instância você comandava eles. Polícia Federal falou o TH Joias, não, desculpa, o Bacelar, ele representava, vamos dizer, o centro da operação política do Comando Vermelho no Rio de Janeiro. Operação política. Taj é

meio de um comando verga Joyas namorava o índio do lixão, que era um bandido do comando vermelho. O TH Joias namorava um sujeito chamado índio do lixão. Eles tinham um romance, não é só aqueles, sabe? Tipo um sexo gay violento entre eles. >> Eles esticavam de chamego. O TH Joias

dava beijinhos no índio do lixão e depois iam se reunir com o Gutemberg, que é o melhor amigo do Flávio e com o Barcelar, que é o aliado do Flávio. Você defende isso, Moro. Você defende essa turma. Você quer em Brasília que o índio do lixão do comando vermelho, que o Gutenberg, com o TH Joias, vamos ser bem sincero, Mouro, por você estaria muito bem, muito tranquilo o índio lixão e o Taj Jos fazer uma [ __ ] no palácio do avorado com o Flávio porque é uma [ __ ] patriótica. Você não liga, Moro, você é um imoral, você é um devaço do ponto de vista moral, tá? Você é um patético,

Sérgio Moro. Você é patético. Patético. Patético. Sérgio Moro, errei te perdoar.

Você é um bosta. É isso que você é. Errei de perdoar. Sérgio Fernando Moro, você é um bosta. Você envergonha teus filhos e você sabe que você envergonha eles. Você é uma vergonha como homem.

Você é um bosta. É isso que esse cara é. Não adianta ficar fingindo. Sérgio Moro, que comportamento pequeno. Você representava a luta contra a corrupção.

Tá defendendo o bandido aí. Que isso? Que coisa vergonhosa. A gente não pode ser. Nunca sejam na vida Sérgio Fernando Moro. Nunca sejam na vida Sérgio

Fernando Moro. Que coisa vergonhosa. Dalanhol nem falo que esse é o Esse é o maior dos ratos. Esse é o maior dos ratos. Mas que coisa vergonhosa.

Como como vende a alma e a própria história? Você era o cara que lutava contra, você era um símbolo. Pessoas saíram às ruas aos milhões para defender as tuas decisões, para se tornar um capacho de uma coisa que, pô, qualquer um sabe que ele é asqueroso.

Vergonha. Eu admirava esse cara. Eu admirava.