---
video_title: "CLIMA ESQUENTA entre TALIS GOMES da G4 e RENAN SANTOS em sabatina"
video_id: EdkXa2ad-jk
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EdkXa2ad-jk
video_date: 2026-08-05T00:28:04+00:00
video_description: |
  Em Sabatina que aconteceu nesses últimos dias Talis Gomes da G4 Educação, entrevista Renan Santos candidato a presidente da república em sabatina e o clima esquenta.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #renansantos #g4educação #talisgomes #renanmbl #renan14
---
Obrigado, >> candidato a resposta. Vota Lula ou Flávio? Sendo que Lula ela é Jula. >> Eu voto Renan Santos. Eu não vou pra batalha pensando em perder. Eu voto

Renan Santos. >> Renano, o senhor passou 10 anos derrubando e criticando quem governa, mas nunca assinou uma folha de pagamento relevante, nunca respondeu por um orçamento, nunca demitiu ninguém, olhando no olho. Nenhum empresário nessa sala contrataria um CEO com esse currículo para tocar uma padaria. E o senhor está pedindo a maior operação do país. Qual foi a entrega mais difícil que o senhor já geriu na vida com números, prazo e resultado auditável?

>> A pergunta já começa com uma imprecisão um tanto quanto bizarra, porque minha vida pregressa toda passou por administrar empresas. Eu sei o que é fazer uma folha de pagamento e o pior, eu sei o que é pegar uma empresa fechada, quebrada, botar para andar baseado no crédito pessoal que eu construí recuperando empresas. Trabalhei isso não com uma, nem com duas, mas com quase uma dezena de empresas ao longo da minha vida. Sei o que é tá no banco dos réus da justiça trabalhista ouvindo a injustiça de um sindicato safado que tentou estorquir no momento da negociação anterior. Ser exatamente o que é ter um aota ligado a uma factory indo querer te empurrar as dívidas da gestão anterior com juros que não deve ser aceitado. Você justamente fazer

isso. E essa é a postura que o próximo presidente da república tem que ter, porque a gente vai pegar um cenário muito similar a esse. Pois [música] bem, como líder político, que o maior movimento político do Brasil se é oferível, nós fizemos o maior, a maior ação política com as maiores manifestações da história do Brasil ao longo dos últimos anos. Foi o impeachment da Dima Russef. Organizei essas manifestações, ajudei a criar a linguagem política daquilo que chama de direita no Brasil, algo que foi surfado por muito vagabundo por aí. Depois

disso, consegui criar um partido político, algo que o ex-presidente Bolsonaro tentou e falhou miseravelmente, estando no poder, botando seus filhos para tentar tocar isso, algo que naturalmente eles não conseguiriam com a baixa inteligência que eles têm à disposição. Fiz isso no menor período de tempo, com muito menos dinheiro, sendo um líder, acima de tudo político, não líder empresarial. Nesse sentido, eu até não concordo da ideia de que eu tô fazendo uma entrevista de emprego, porque liderar um país não é uma entrevista de emprego. Liderar um país é apontar o caminho de um povo como um todo. Meu objetivo não é obter um lucro, meu objetivo é obter um horizonte. São coisas diferentes, ambas

muito nobres, mas elas têm naturezas diferentes. E a gente tem que entender essa natureza. E o que me qualifica nesse sentido para tá aqui, além dessa experiência pretérita e dessas realizações que são metrificáveis, no partido político que eu montei, eu tinha uma folha de pagamento que envolvia milhares de jovens parados pelo Brasil. milhares que ficavam debaixo de chuva, debaixo de sol, tomando não na cara de um monte de gente, falava: "Ah, eu não vou acreditar em montagem de partido. O Brasil não precisa de um partido". E eu

tinha que toda quinta-feira, toda sexta-feira pagar o valor deles obtendo doação, vendendo produtos e montei um partido vendendo livro num país de pessoas iletradas que não dão valor à leitura, eu vendi livro e os e a venda de livro foi responsável pelas 50% do faturamento que montou esse partido. Então o que eu sou é um líder gestor qualificado no setor privado, porque a política, a atividade política que eu toco, inclusive o partido político, é um ente privado. E é um ente privado em que nós fazemos muito mais com muito menos. Criei a revista Valete, que é a segunda maior revista de política e cultura do Brasil impressa, depois a revista Piauí. Criei um ecossistema do Valete Plus com 50.000 usuários para produção de

conteúdo independente, uma rede social própria. Isso nos qualifica usando, volto a colocar, o que há de melhor em termos de gestão para ser um grupo político inovador. >> Não, acho que foi boa, foi boa. Teve muitos outros cortes que ele tem ali. A primeira coisa, só queria deixar claro pra galera não ficar numa vibe errada, tá? O Thales Gomes, ele fez essas

perguntas eh difíceis para todos. Acho que só o Flávio que a pergunta não foi tão difícil, mas ele fez uma pergunta do Zema sobre a dívida de Minas, não lembro qual foi do Caiado. E teve essa minha. Em todos os casos, mesmo na abertura, ele avisou que ele não faria, que as perguntas foram selecionadas e que eram perguntas muito duras. Ele inclusive me avisou antes de começar o negócio. Eu

digo isso porque eu não tô aqui. Ah, o Renan quis lacrar, mogou, não sei o que, não tem nada a ver. Ele fez só uma pergunta, tá? Era uma pergunta eh imprecisa, porque mesmo para meus meus inimigos, eles costumam falar que ah, o Renan faliu em falistrei algo e a pergunta ali partia do pressuposto que eu não fiz nada antes. E é isso, né? Porque eu, uma coisa que

eu também quis mostrar ali, que tem muita gente que quer diminuir você porque você tá tem um movimento político, você criou um gente um movimento político, uma operação é tal qual uma empresa, ele é, olha só, ele tem declaração, ele tem movimentação financeira, tem que fazer orçamentos, tem que fazer balanço. A questão é que ele é uma organização sem fins lucrativos, ou seja, ninguém leva lucro no final. O todo o lucro operacional, ele é revertido a continuar com os fins sociais da operação. É isso, entendeu? Então, é uma operação em que você eh, né, tem que ter qualidades de gestor, como muitas e fundações muito bem tocadas que existem no mundo tem. E é

normal, é absolutamente normal. Eh, eu acho, tá, que passaram para ele essa pergunta e essa pergunta é uma pergunta e porque tinha um outro elemento da pergunta que era: "Ah, quem você apoiaria no segundo turno se você não fosse?" Eu não vou responder isso porque não se trabalha numa campanha assim. E de resto foram boas perguntas que o antagonista fez. Aí foi tocada pelo Wilson. É o Wilson Lima, eu sempre

esqueço o nome dele. Wilson Lima e o Duda Teixeira. Cara, uma uma foi sério, foi uma entrevista séria e saí feliz, tá? >> Foi sua primeira sabatina como sabatina nesse sentido assim com os candidatos, não foi? >> Hum.

Ah, acho que não. Eu já venho fazendo Sabatina. Já fiz um Sabatina para Jovem Pan do Paraná, bem dura. Eh, tem, venho venho recebendo em Sabatinas. Eh, o perguntou assim, achei indelicado.

Ele não perguntou pro C que por isso é verdade, né? Acho que a parte indelicada é querer mipotar contra a parede sobre um segundo turno do rachada com o Lula, né? Enfim, não não funcionou ali esse era o objetivo, tá? Daniela Lima também foi uma sabatina. Eu gostei, gostei, achei, achei bacana.

Então, só tô colocando isso porque eu eu venho adotando a linha que eu acho que tem que ser mantida de eu não vou tratar entrevistadores, interlocutores, eh, como inimigos. Eu acho que eu dei a nossa resposta e a nossa resposta foi bem clara, tá? O pessoal que que achou de ter contado o caro? Foi legal, revi. Ele foi foi simpático, foi bom.

H, o pessoal, ele postou a pergunta dele sem sua resposta nos stories, postou exclusivamente como só a sua. É mesmo? Ele não postou pergunta pros outros. Sério? Aí é deselegante, né?

Aí é deselegante, né? Eu acho. Acho deselegante. Olha, CBTIN foi uma entrevista de emprego. O que dizer de um entrevistado que não comparece presencialmente? Eu

não acho que Sebasti entrevista de emprego e mesmo que isso, né, pegue o Flávio pelo contrapé, eh, né, o Marcelo Gus falou, ele claramente queria te atacar, cara, eu não acho, mas se foi o intuito não funcionou. Mas em nenhum momento eu fui agressivo com ele porque e tem um problema ali daquela fala, essa coisa do estou te entrevistando por uma entrevista. Primeira coisa, não é que você não entrevista porcaria nenhuma de emprego, não serve nem como analogia. Nós não somos um, não tô concorrindo a ser funcionário de ninguém. Um presidente da república não é funcionário de ninguém.

Presidente da República é um representante do povo e um líder do povo que faz parte de um processo político que tem que ser qualificado. A política não é uma coisa feia, suja. A política se bem feita, ela transforma as coisas. Poxa, e e o que eu sei, até o Thales citou o Aristóteles na abertura. O Aristóteles faz uma diferenciação da política pelo bem comum, da má política.

A política, a administração da Polis como um dos atos supremos. O Platão, então, né, leva a ideia do rei filósofo, a ideia, vamos dizer, do líder que é guiado por, vamos dizer, por uma inteligência superior. Então, que n que que é isso? Não é isso, entendeu? Então, não acho que a gente tenha que ficar comprando esse discurso. Eu volto a

repetir, que é um discurso reducionista e é um discurso que faz com que a política perca seu seu elemento mais nobre. A política pode e deve ser muito nobre, muito nobre, tá? Ah, mandou bem demais. Ã, e é isso, assim, de resto ele quer, você tem láí o trecho que ele tenta me pressionar a falar do segundo turno, porque eu não gostei disso. Realmente, essa é a parte que eu não gostei. Tipo, por que que eu tenho

que aceitar que eu vou perder? Por que que eu teria que aceitar que eu vou perder? Por que que não foi perguntado isso pro Zema e pro Caiado? Mas que você tá fazendo, Ro? Ué, >> não dá, deixa, deixa eu ver uma resposta inteira.

>> Que eles têm à disposição. Fiz isso no menor período de tempo. Vamos comparar com o Partido Novo, que é um partido montado por executivos da iniciativa privada. Eles gastaram milhões e demoraram 5 anos. Eu consegui coletar as assinaturas em menos de 2 anos com muito menos dinheiro, sendo um líder, acima de tudo, político, não líder empresarial.

Porque existe uma diferença muito grande entre ser um líder empresarial e político. E você, como uma pessoa que conhece Aristóteles, sabe muito bem disso. Não existe nada mais nobre do que a boa atividade política e a busca do bem comum. Nesse sentido, eu até não concordo, me permita discordar, Thalis, da ideia de que eu tô fazendo uma entrevista de emprego. Porque liderar um país não é uma entrevista de emprego.

Liderar um país é apontar o caminho de um povo como um todo. Meu objetivo não é obter um lucro, meu objetivo é obter um horizonte. São coisas diferentes, ambas muito nobres, mas elas têm naturezas diferentes. E a gente tem que entender essa natureza. E o que me qualifica nesse sentido para tá aqui, além dessa experiência pretérita e dessas realizações que são metrificáveis, no partido político que eu montei, eu tinha uma folha de pagamento que envolvia milhares de jovens espados pelo Brasil.

Milhares que ficavam debaixo de chuva, debaixo do sol, tomando não na cara de um monte de gente que falava: "Ah, eu não vou acreditar em montagem de partido." O Brasil não precisa de um partido e eu tinha que toda quinta-feira, toda sexta-feira pagar o valor deles, obtendo doação, vendendo produtos e montei um partido vendendo livro num país de pessoas iletradas que não dão valor à leitura. Eu vendi livro e os e a venda de livro foi responsável pelas 50% do faturamento que montou esse partido. Então o que eu sou é um líder gestor qualificado no setor privado, porque a política, a atividade política que eu toco, inclusive o partido político, é um ente privado. E é um ente privado em que nós fazemos muito mais com muito menos. Criei a revista Valete,

que é a segunda maior revista de política e cultura do Brasil, impressa, depois a revista Piauí, não tô falando em digital porque ela nossa é só impressa, criei um ecossistema do Valet Plus com 50.000 usuários para produção de conteúdo independente, uma rede social própria. Isso nos qualifica usando, volto a colocar, o que há de melhor em termos de gestão para ser um grupo político inovador. E aí que as eleições os mostram é fazer mais com menos. Sobre a política de segundo turno, eu volto a repetir, eu vou lutar em um líder não vai ficar aqui falando: "Ah, eu não vou pro segundo turno". E

qual esse cenário? Não posso fazer isso. Imagina o Alexandre Galgamelo. Você ama o Alexandre assim como eu? Imagine o Alexandre Galgamela. Ah, não, não sei.

Acho que vou negociar com o Daril. Não, ele foi até o fim. E eu tenho que ser assim, porque eu o mesmo time, o mesmo exército de militantes que eu motivei a montar o partido político, eu tenho que motivar agora. E eu não posso ter compromisso com erro. A família Bolsonaro e o Lulismo são duas faces da mesma moeda. Não porque são iguais, eles

são diferentes entre si, mas porque ambos geram danos terríveis pro nosso futuro. A gente tá penhorando o nosso futuro. A discussão política dessas eleições vai ficar centrada o quê? O Lula dá mais um pouco de pé de meia, o Lula dá mais um vale gasto para as pessoas e o Flávio Bolsonaro oferecer celular de graça para mulher para melhorar a intenção de voto com mulher. Essa que se tornou descução política no Brasil. Tinha que tá falando de

desindexação, desvinculação, reforma de competitividade. Eu não aceito trabalhar com essas categorias. Isso não é ficar neutro, isso não é fugir. Até porque quando você adota esse caminho, o que acontece é que você apanha dos dois lados, que foi o que aconteceu comigo. Mas sabe o que acontece também? você se

torna um líder melhor. E esse é o ponto. Eu só estou aqui sentado, tendo a honra de estar sentado com vocês conversando, porque eu adotei o caminho, não da neutralidade, mas de enfrentar ambos, de não aceitar o erro de ambos. Isso me tornou um líder qualificado que de acordo com algumas pesquisas, como é o caso da Atlas, já me coloca em primeiro lugar do público de 16 a 24 anos, ou seja, construindo o horizonte novo. E citando aqui um líder empresarial que deve ser referência para todos vocês, que é o Peter Tio, ele já dizia bastante: "Crie seu próprio monopólio, crie antes de tudo seu próprio monopólio. Seja líder de uma tecnologia

que ninguém pode imitar". Foi isso que eu fiz paraas novas gerações. Eu criei um pensamento político próprio para um grupo político próprio, uma estética própria, uma liderança própria. E com base nisso, nós criamos um nicho eleitoral próprio com um sonho, um horizonte próprio, que nos deixam aptos a participar do grande debate. E é por isso que eu tenho a honra, tá de estar aqui com você, de poder discutir isso com você, de poder discutir com Duda e tá aqui. Eu tô fofo,

>> eu fui fofo. >> Ofíssimo. >> Calma que aí ele retruca. É uma visão que pode ser encaixada também como empresarial no sentido de gestão, mas uma visão muito poderosa em termos de coração. Eu tô aqui por causa desse coração e é isso que vai fazer a gente mudar o Brasil. Obrigado,

>> candidato, a resposta, vota Lula ou Flávio? Sendo que Lula é eleg. >> Eu voto Renan Santos. Eu não vou pra batalha pensando em perder. Eu voto Renan Santos.

>> Legal. Acho que ele é legal a resposta. Vou responder o qu? Acho que eu vou vou vou de Flávio. Que merda. Está

motivando, galera. Vamos pro segundo turno. Segundo turno eu vou de Flávio. Deu, hein? Conversa, gente, pelo amor de Deus, né? Pelo amor de

Deus.