---
video_title: "Renan Santos não gosta da misoginia?"
video_id: q2wDTfkxE0s
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2wDTfkxE0s
video_date: 2026-06-06T20:03:48+00:00
video_description: |
  Renan Santos responde perguntas sobre como acabar com a violência contra a mulher
---
Vamos aumentar as penas para qualquer crime violento contra a mulher. O marido bateu na mulher, vamos aumentar a pena, porque a pena não tá alta. Pai que não paga a pensão. Isso assim, a típica família brasileira é uma mãe solteira com cara que tá evitando pagar pensão. Pai que não paga pensão, as penas têm que ser muito altas, até porque às vezes ele vai preso e aí tem a remissão da dívida. Tem que tem [música] que pagar e

tem que ser preso, porque botou firme no mundo, tem que cuidar. Quando eu rodei o interior do Maranhão, quando eu rodei o interior do Ceará, eu vi, fui em cidades tomadas pelo Comando Vermelho, quando eu fui no Rio de Janeiro, absolutamente nenhuma mulher me parou para falar que tava muito preocupada com o avanço da misoginia em redes sociais. Elas estavam preocupadas que o filho delas estava sendo assaltado, que a filha delas estava sendo assalada, que ela estava [música] sendo assaltada. Por favor, acaba com esses bandidos. Inclusive, as pesquisas demonstram que a preocupação com a violência, ela é enorme, tá?

sempre violência e corrupção que as maiores preocupações do brasileiro. Ela também tá preocupada se a escola que o filho dela tá estudando tá alimentando bem a criança e se a criança tá aprendendo e se ela vai ter um transporte bom para ir voltar do trabalho dela. Porque essa mulher em geral é uma mãe solteira cujo pai em muitos casos não paga pensão e ela é obrigada a cuidar da vida. Essas são preocupações materiais e concretas. Só que a gente pega, chega nas redes sociais, vem essas discussões do movimento feminista que olha, nós precisamos discutir a misoginia. O que

que isso gera? perseguição a pensamento eh diferente em redes sociais ou como eu vi num concorrente de vocês na na televisão, eh algumas especialistas falando que se um homem interromper uma mulher num ambiente de trabalho, isso é misoginia. Pois bem, sendo misoginia, isso seria equiparado a injúria racial, crime inafiançável. Então nós começaríamos ter, [música] vamos dizer, empresas se preocupando em talvez não contratar mulheres, eh pessoas evitando, eh, relacionamentos pessoais e relacionamentos amorosos com medo de uma criminalização das relações. Então, em vez da gente focar no que realmente interessa as mulheres, nós criamos espantalhos e ficamos focados nesses espantalhos. Eu não consigo acreditar

nisso. E aí eu vejo, né, a esquerda interessada em obter votos, fazendo demonstração de virtude no Congresso. Ah, agora vai acabar a misoginha. e à direita covarde votando junto com medo de perder volta entre as mulheres.