---
video_title: "Investigado? \"Projeto Leve Poços\" de Renan Santos"
video_id: 9OahlQXJ29M
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OahlQXJ29M
video_date: 2026-06-26T22:26:14+00:00
video_description: |
  Após denuncia de Nando Moura sobre o projeto de Renan Santos "leve poços", o juiz decreta nova situação para o caso. Confira o vídeo:
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Vídeo completo: https://www.youtube.com/watch?v=zdE9wjFzDWk
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral # #kimkataguiri #nandomoura  #flaviobolsonaro #lula #politica
---
Renan Santos teve uma brilhante ideia, como aliás é de pra deste homem brilhante, eh, que foi a ideia do projeto Leve Poços, né, o que ficou conhecido aí como a caixa d'água do MBL, né? Esse foi um projeto idealizado pelo Renan, foi tocado com muito afinco pelo Alexandre, nosso querido Salsicha, tá? Eh, e por muitas pessoas que trabalharam dia e noite para esse projeto acontecer, é um projeto muito bonito de levar água para lugares inóspitos, né, e fazer com que aquela água seja utilizada para plantação, né, para eh que seja feita a qualificação das pessoas para elas saberem trabalhar com aquilo que elas têm na terra deles, né, e poderem ter uma renda, ou seja, se desenvolverem um projeto lindo, o projeto do Lev Pos. E este pedaço de de ser humano, né? Esse pedaço de ser humano. Eh, essa essa aí o advogado que

tá me assistindo deve falar: "Uh, [risadas] apesar que contra esse sujeito vale tudo, né? Porque como ele já eh eh como ele já ultrapassou todos os limites possíveis, né? Qualquer coisa feita contra ele é é um direito de resposta. Inclusive a decisão eh do caso do irmão dele comprova isso, né? Então, eh, onde que eu tava mesmo? É, é muita

informação e eu tô muito feliz também. Eu quero ficar dançando aqui a música da Bafim Paralela o tempo inteiro falando sobre leve poços e >> eu leve posso. Eh, enfim, e esse projeto maravilhoso foi feito, tá? E eu vou falar sobre esse processo porque este esse sujeito que nunca fez nada para ninguém, quando ele faz é utilizando outras pessoas para ele obter um objetivo, né? >> [roncando] >> Eh, ele resolveu atacar um projeto, um projeto voluntário que a gente tá, né, fazendo, um projeto que a gente não ganha nada com isso, muito pelo contrário, tá? Eu vou falar para vocês

hoje aqui que esse é um projeto deficitário para nós do MBL, tá? Nós estamos em déficit nessa operação, ou seja, a gente está pagando para ela ocorrer, mas a gente faz isso até com bastante com muito gosto, porque é um projeto lindo mesmo, bonito e a gente tem muito orgulho dele, muito orgulho dele e é um projeto que a gente quer que no futuro se expanda, tá? Eh, esse sujeito que nunca fez nada para ninguém resolveu fazer essa estratégia. Vou atacar o projeto, olha que o nossa, que horror o que eles estão fazendo, né? O cara consegue atacar um projeto feito para levar água e trabalho paraas pessoas. É assim, chega a ser

inacreditável. Chega a ser inacreditável. E aí ele utiliza a massa de [ __ ] Desculpa você, Gadinho que tá assistindo, mas foi usado como [ __ ] Isso precisa ser falado para você para fazer denúncia de um projeto que, como vocês viram lá, as pessoas lá da lá da região, [ __ ] extremamente gratas, vendo uma perspectiva de futuro, de de de eh sabe, de poder ter um trabalho digno, de de receber um de receber mais por aquilo, de trabalhar ali perto da da da sua casa, de tirar algo do solo dali. Enfim, este processo feito por várias pessoas, ele foi arquivado pelo Ministério Público e arquivado de maneira a esculachar o sujeito que os sujeitos que o fizeram. Repito, que poderiam até mesmo ser processados por nós, mas a gente não vai fazer isso com essas pessoas porque acredito que vocês foram manipulados.

Então esse recado é a você, tá? Que provavelmente vai receber e-mail do andamento disso. Esse recado é você, cara. Você poderia ter feito uma merda na tua vida por causa de um um um malandro que te utilizou, porque se ele fosse homem, coisa que eu já disse que ele não é, ele mesmo faria isso com o nome dele. Então põe na tela isso aí.

ementa da, né, da daí da decisão do Ministério Público. Suposta irregularidade na campanha leve poços do movimento renovação liberal de arrecadação de recursos e doações para viabilizar obra de acesso à água no Nordeste. esclarecimentos prestados pelo movimento Renovação Liberal de maneira satisfatória e suficiente, ausência de indícios suficientes de autoria e de existência de elementos comprobatórios de ato ilícito praticado por agente público. Ausência de justa causa para instauração de procedimento investigatório. Arquivamento. Eles não

quiseram nem investigar. Tem mais. Põe, põe, põe a próxima parte disso, >> tá? Pera aí. >> Eles não quiseram nem investigar.

Põe, põe aí na tela aí

zoomzinho. Algumas informações aqui, eu até anotei. Primeiro começou um negócio dizendo que não, vocês fizeram uma caixa preta, meu. Vocês fizeram uma caixa preta. Onde já se viu uma caixa d'água que escura? Todo

esse projeto foi feito, a gente contratou um agrônomo, a gente eh teve diversos profissionais envolvidos [risadas] envolvidos nesse trabalho. Eh, gente que foi contratada para fazer o melhor trabalho possível, porque esse era o nosso único objetivo, era entregar um projeto bonito para vocês. Vocês já viram o vídeo e do do projeto Leve Postos. Aquela água era uma é uma água que sim, você pode beber esta água, mas ela é uma água que a o objetivo inicial dela é que foi utilizado pro agro, é que foi utilizado paraa terra, para irrigação. E hoje, inclusive, eu vou mostrar aqui para vocês, hoje por coincidência, olha como Deus é maravilhoso, não é? E nos aplica essas

maravilhosas coincidências. Hoje iniciou a a plantação naquele terreno, tá? Então, a água ali tá sendo utilizada, né, para a irrigar, etc. E para iniciar a plantação que começou hoje. Ou seja, atingindo o objetivo inicial, atingindo o objetivo inicial nosso de utilizar aquela ah de levar a água primeiro, né, pro pro lugar e fazer com que ela fosse utilizada para o desenvolvimento do agro. E aquelas

pessoas vão ser capacitadas, né, a utilizar aquela terra, a poder trabalhar com aquilo e ter uma renda, enfim, um projeto eh maravilhoso. Eh, aí no começo, né, era um projeto inicial e o vagabundo ficava dizendo: "Ah, cadê o cadê a nota fiscal, meu?" Como se ele fosse, né, um juiz de alguma coisa. Primeiro, de uma iniciativa privada, de uma iniciativa privada feita por uma associação privada num projeto que estava começando e que até agora não terminou. a gente continua tendo gastos e eh projeto ser executado, né? E e eu

vou falar aqui mais hoje quanto que a gente conseguiu arrecadar e quanto não, tá? Eh eh e quanto que a gente tá tendo que colocar aqui e mais, tá, pessoal? A gente sabe que no Brasil não existe esse negócio de sigilo fiscal. a gente sabe que não existe. Então, até por saber, né, sabendo disso também, tudo o que a gente faz é milimetricamente eh eh feito da maneira mais transparente possível, mais caixias, mais certinha possível, todo gastinho, todo não sei o quê, tudo que a gente faz aqui é da maneira mais correta possível. Eh,

enfim, vamos então, olha só, sobre o que ele queria, ele não queria a transparência, ele não queria as notas, os extratos. Pois bem, isso foi mostrado, sabe para quem? O seu pilantra? Pra justiça. Pra justiça.

Põe na tela. Começa aí o o movimento Renovação Liberal esclareceu que o dinheiro para a execução do projeto foi arrecadado por doações através de meios formais e rastreáveis, sendo parcialmente custeados custeado com recursos do próprio movimento. Ou seja, as doações foram insuficientes ainda, pessoal, para o projeto. E eu quero pedir para você colaborar no projeto, que ele já tá fixado aí nos comentários, né, Lu? Sim.

>> No levpostos.com.br, é isso, >> não? Mbl.org.br/levepostos. br/levpocos

>> mbl.org.br/levpocos. Beleza? Se você quiser ajudar esse projeto, eu vou mostrar mais o sobre, eu tenho vídeos de hoje de lá, tá?

Eh, então, sendo parcialmente custeado com recursos do próprio movimento, juntou extensa documentação, incluindo ata notorial com prints dos sistemas de arrecadação, relatórios e planilhas com a identificação dos doadores, extratos bancários, contratos de prestação de serviço, notas fiscais, comprovantes de pagamento, outorgas de direito de uso de recursos hídricos, fotos e documentos relativos a despesas complementares demonstrando que possui a comprovação da aplicação dos recursos e das etapas do projeto. [risadas] Você se fodeu, seu otário de merda. Tá? Esse é o problema. Esse é o problema do sujeito querer medir os outros com a régua dele, tá? Vem com régua de

vagabundo medir e medir pessoas honestas. você vai dar tomar de cara igual você tá tomando aí da justiça. Põe aí que tem tem um restinho ali. Ressalta-se que não há ou que não há a identificação, a indicação de que qualquer montante dos recursos arrecadados seja proveniente de órgãos públicos e nem mesmo notícias da participação de agentes públicos no projeto no desenvolvimento por movimento social privado. Privado.

Desse modo, diante dos esclarecimentos prestados pelo movimento Renovação Liberal, liberação, né, escreveu errado, né, [risadas] não há necessidade de intervenção do Ministério Público do Estado de São Paulo na área do patrimônio público social. Contexto fático que não evidenciou o cometimento de atos dolosos que justificam autoriza a propositura de ação de responsabilização por atos de improbidade administrativa. Não se viúra nesse procedimento razão jurídica para se presumir qualquer irregular por parte de agentes públicos. Tem mais aí disso ainda?