---
video_title: "XANDÃO JULGA JUSTAMENTE? Renan no Flow Podcast"
video_id: jg675crnm_o
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jg675crnm_o
video_date: 2026-06-04T14:38:13+00:00
video_description: |
  Igor do Flow Podcast rebate falas atuais com relação ao julgamento do caso Master e sobre juizes do supremo. Será que tudo isso está correto?
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=RtVPdwsiqp0
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos videos
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 💪
  
  #mbl #igor #flow #flowpodcast #renan #renansantos #direita #bolsonaro #direita #cortesdoflow
---
O, eu gosto das, das defesas em geral, sabe? Eh, que nem eu tô até agora inclusive tentando entender, como todos nós, na verdade, eh, por diabos ou qual que era mesmo, ou por que se pagava o valor pra esposa do Alexandre de Moraes lá, escritório lá que ela recebia. Porque para mim, cara, isso é, eu já te falei, isso é uma questão muito, muito séria, a gente não confiar em quem a gente percebe como justiça, sabe? Então assim, imagina que eh que alguém fez um mal feito contra você, você vai recorrer à justiça. Se você não confia na justiça, como é que tu vai confiar naquele julgamento? Se o cara que se o

cara que deveria estar me dizendo eh se uma coisa é constitucional ou não tá envolvido num escândalo que ele não explica pra gente o que é, eu vou ficar aqui achando que ele é corrupto. Eu não queria achar que que um que a gente tem ministros do Supremo Tribunal Federal que poderiam correr o risco de ser corruptos, tá entendendo? >> Eh, eu queria entender e uma explicação e a gente como eu te falei provavelmente já também, não estamos falando de um cara que não é mediático, né? falando de um cara que é bem midiático. >> Sim, >> cara, >> sim, fala, tem opiniões, livros publicados, quer palestrar em tudo quanto é canto. Então, acho que a minha,

acho que a minha principal, você tava falando de que te dá raiva, acho que a minha a coisa para mim mais chata desse, desse escândalo inteiro é esse silêncio específico, tá? Porque como é, cara, que um bolsonarista vai confiar que o julgamento do Bolsonaro foi honesto? >> Não, ele não vai. Mas eu acho que todo mundo eh trabalhou muito pra gente chegar nesse estado de coisas. É muito difícil assim, a a democracia, né, é um regime muito a beleza da democracia é a possibilidade de troca de poder. Dito

isso, ela tem muitos defeitos. >> Se eu for voltar lá para Aristótele, assim, é um regime cheio de problemas. Ele acaba, vamos dizer, ela acaba privilegiando comunicadores malandros. Tem tem muito problema a democracia. E a democracia só pode existir em um regime profundamente republicano. Por isso que

a gente, antes de ser uma democracia, a gente é uma república. E a ideia de república existe uma coisa pública, um desejo público de que aquela aquelas pessoas que vivem naquele território e falam aquela língua, elas querem construir algo e tem um sistema de valores bem claro que todo mundo concorda. Elas tm uma espéci de um contrato, né? Esse contrato, sei lá, posso voltar para leis da das 12 tábuas, eu posso ir pro Magna Carta na Inglaterra, posso ir pra Constituição Americana. você t meio que um contrato geral em que esses valores estão muito claros e que ninguém vai passar por cima desses valores. Eh, aqui no Brasil não

existe esse contrato. Não existe esse contrato. Aqui no Brasil é completamente casuístico e as pessoas nem fingem mais ter um contrato. Então virou tudo jogo de poder. Porque quando você não tem uma regra una e diz: "Isto aqui é do interesse público", por exemplo, é do interesse público que um uma político corrupto seja preso. Quando não existe

mais este interesse público, a função de um juiz num país desse é do meu interesse ajudar este cara porque ele é meu amigo e é do meu interesse ferrar aquele cara porque ele é meu inimigo. E aí você não tem justiça, você tem jogos de poder. E hoje o que nós temos no Brasil é apenas jogos de poder. Então se você entra nesse cinismo, o seu, o correto é você chegar ao poder e fazer jogos de poder e destruir a facção adversária. >> Por que é importante falar isso? Lá vou

eu falar de um assunto que eu amo, que é Roma. >> Vamos. Em Roma, eles tinham uma república que foi a coisa mais incrível, a maior experiência republicana da terra. Eh, foram duas, mas foi experiência romana e depois a experiência americana no começo. A experiência romana eles começaram com uma monarquia. A monarquia ela teve

alguns problemas, especialmente o último dos monarcas romanos, pelo menos é o que a lenda nos diz. E ela vira uma república e era uma república, era uma espécie de um conselho dos membros das grandes famílias que iam pro Senado e depois tinha uma coisa que é tipo a Câmara dos Deputados dele, que foram os tribunos, os representantes da pleb que há algum tempo foram ganhando espaço por esse modelo, mais um modelo político militar deles, que privilegiava o desempenho militar dos membros das famílias, criava uma competição para ver quem era o melhor general, o melhor administrador público. Isso fez com que Roma virasse uma máquina que começasse a ganhar dos vizinhos e crescer, crescer, crescer. Até que surgiu uma potência rival que foi Cartago. Cartago vai enfrenta a Roma e Cartaga Cartago leva Roma à exaustão, porque Cartago tinha provavelmente o maior general da história humana que foi o Hannibal. E

ele leva a Roma a exaustão. E a República Romana poderia, sei lá, as famílias romanas terem se dividido, terem sido compradas. Cara, Roma, a porrada fortalece. Aquilo era um povo, aquilo era uma república que realmente acreditava em Roma. o o eles foram o ápice de uma civilização, foram tão tenazes que aí eles foram trazendo generais cada vez mais novos. O o o

rapaz que derrotou o o Aníbal, que foi o Cipião africano, era um garoto. Na quando ele venceu Anbíbal já tinha mais de 30 anos, mas ele começou como um garoto e não é ele e ele derrotou o Hníbal e Roma venceu o Cartago. Ali foi o ápice deles como povo. E depois o que acontece, por várias razões, eles viram o império, vem escravos, a eles destróem a os romanos proprietários de terras rurais, as pessoas migram paraa Roma. Roma incha de gente. Aí você tem uma

briga por terra. Aí você tem uma a os irmãos Tibério Caiograc. Você começa a ter uma uma revoltas em Roma e aquela de e aquele povo que era um só, ele se divide em duas facções, que era a facção dos populares e a facção dos da elite. Vamos botar aí. E aí você começa a ter guerras entre as facções e é quando o Roma entra nas famosas guerras civis, Mario Sula, até chegar as guerras que a gente conhece, famosas, que tem o Júlio César contra o Pompeu, né? Aquela

história toda que envolvia Cleópatra. Como isso se resolveu? O Júlio César ganhou a guerra faccional, ele ganhou, ele venceu a guerra e ele fala assim: "A gente precisa restituir a ideia de uma Roma una". E ele não poderia nessa lógica, e essa é a ideia por trás disso, ficar permanentemente se vingando. Então, eh, e eu não foi o tô esquecendo agora eh um um dos grandes romanos que se opõe ao César, ele tinha cartas e mais cartas e quando ele foi captado pelo César, ele se matou. Acho foi o

Catão, o segundo Catão. E e ele tinha as cartas, o César podia pegar todas aquelas correspondências que ele tinha com outros nobres e tornar público. E não, o César não fez isso com ele. O César se tornou um o um líder único em Roma ali e ele falou: "Vamos restituir Roma". Ah, o César morre, ele é morto no Senado e aí assume o Augusto que se Otávio Augusto que se torna imperador. E

aí a Roma entra num outro período de calmaria. E é e o pior momento de Roma, se você olhar direitinho, foi esse momento pré-César, quando todo mundo só pensava, não havia mais uma regra, era todo mundo contra todo mundo, legião romana atacando legião romana. Não é isso que a gente tá vivendo hoje no Brasil. Não existe um sentimento de Brasil. E hoje é: "Ah, eu sou com o PT, eu sou Bolsonaro, eu quero destruir você, eu quero destruir". Cara, precisa

chegar alguém no poder e vai fazer assim: "Cabou a guerra, vamos parar essa bagaça." Por exemplo, eu quero chegar ao poder, eu quero virar para um cara de esquerda. Eu não quero te destruir. Eu quero ver como você vai ser útil no nosso projeto. Ah, mas você não gosta de mim. Eu sei que você não vai gostar de

mim. A sua função eventualmente não é gostar de mim, mas esse projeto meu aqui você vai gostar. E assim, vamos tocar essa coisa. Eu não vou perseguir você se tiver uma opinião diferente da minha, mas assim, acabou essa acabou essa droga, vamos trabalhar direito. Todo mundo concorda aqui que o Brasil tem terras raras. Isso pode ser uma

oportunidade pro Brasil ser uma baita de uma nação. Vamos nessa linha, Bolsonares. Eu sei que vocês me odeiam. Vocês são conser vocês são prócado. Vamos tocar uma agenda prócado aqui.

Alguém tem que vencer a guerra, que é agora vencer as eleições e não se vingar, porque todo mundo sabe que é uma guerra que um quer se vingar contra o outro. Nós não temos que ir pra vingança. E nós temos uma beleza no jogo que nós temos um outro inimigo para derrotar. Nós temos o crime organizado agora para derrotar. Vamos botar o Brasil em guerra contra o crime organizado no ano que vem? Vamos

permitir que a pessoa ande na rua com um celular na mão e não seja saltado. Ó que revolução. Uma o dia que uma moça, veja só, a revolução brasileira, olha como nós estamos atrás. O se conseguirmos ano que vem que a uma pessoa consiga comprar um celular sem ficar endividado, ela conseguiu comprar o celular num preço justo e depois ela andou na cidade dela sem roubarem o celular dela, o Brasil já melhorou 10.000%, porque a pessoa foi capaz de comprar o celular sem sem se endividar e ela conseguiu não ser roubada. Nossa, cara, o primeiro

presidente que entregar isso já é uma revolução. E eu quero fazer isso. Eu não quero me vingar do cara a B ou C. Eu só não quero ser otário também do tipo, ah, eu vou começar a tocar esse programa, mas eu sou sabotado. Se vier me sabotar, aí eu vou pro pau também, mas não tô, eu não tô procurando dividida. E eu acho que as pessoas

precisam entender que é este o momento que nós estamos e é isso que nós precisamos já. M.