---
video_title: "CESTARO NÃO DEIXA BARATO PARA ADVOGADO CHIQUINI"
video_id: 9VD7_7f9Z4g
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VD7_7f9Z4g
video_date: 2026-08-11T19:20:11+00:00
video_description: |
  O vídeo "NARRATIVA X FATOS / CONFRONTO PELA VERDADE | Arthur do Val | IronTalks🔥", transmitido pelo canal Iron Studios (apresentado por Felipe Cestaro), é uma conversa aprofundada de mais de 4 horas com Arthur do Val ("Mamãe Falei"). No programa, são debatidos bastidores da política nacional, episódios marcantes do MBL, eleições municipais e presidenciais, além de embates de narrativa e ataques na internet.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=I4Uhw5EgWOU
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #irontalks #cestaro #chiquini #mamaefalei #arthurdo val
---
que a pessoa perguntava assim: "Você se arrepende de alguma coisa do seu passado?" >> Pô, ainda era isso? >> Aí eu usei a foto de propósito, porque eu explico, olha, a pergunta não é boa, porque eu não posso me arrepender do passado porque o passado me trouxe pro hoje. Só que eu tenho que olhar pro passado e fazer reflexões sobre mudança. >> Sim.

>> E exatamente isso. Olha como a gente mudou e tal. Eu nunca fui lulista, eu nunca apoiei essa. Só que o que acontece o primeiro ano do Lula, 2004, ele foi fazer a viagem paraa Rússia e aí ele, a faculdade, a embaixada convidou alunos que estavam na Rússia e como são muito poucos, nós fomos convidados. >> Você mudou para lá que ano?

>> 2004, >> pô. No ano que você mudou ainda, cara. >> Fo nunca fui, cara. Aí teve a festa na embaixada, tava o Lula, dona Mariz e o pessoal todo lá. Aí o pessoal deu a do broche para todo mundo usar lá. Nem sei

que brocha que é aquele. Aí o pessoal ficou falando que é partido verde. Partido Verde é a cabeça da minha tchba. E aí bati foto no durante o evento lá porque teve as fotos. Eu quero que é um presidente da República. Tu acha que eu

ah me envergonho? Por quê? É um presidente, é uma autoridade. Você tem que respeitar as autoridades, cara. Ah, mas eu não gosto dela. Eu não apoio ela

de maneira nem apoio. Não gosto. Mas é uma foto. E o vídeo em questão era uma pergunta sobre essa mudança de mentalidade. E tá, só que o pessoal pegou a foto, fala que eu tenho a foto.

Aí o pessoal é muito desonesto. Só que Jeffrey Chiquini, Jeffrey Chiquini, irmão, o famoso pena máxima. Tu acha que eu me importo? Eu quero que ele se Só que é o seguinte, a minha pergunta vai pro povo do Paraná. Paraná, vocês não merecem um candidato e um político como ele?

Vejam, vejam a troca de de do diálogo que ele teve com Paulo Figueiredo. Veja se esse cara ele tem caráter de fato. Vocês que avaliem, porque quando Paulo Figueiredo logo no começo da conversa fala: "Olha, quer que eu ponha os áudios e podia prejudicar o cliente dele?" Ele falou: "Põe". E é o Paulo rindo, né? E é o Paulo quem

diz: "Mas se eu pô, eu vou ferrar o seu cliente, você não se importa?" Porque ele não se importa. >> Sim. >> Então, ah, o Ah, ele é o Bravã, ficou famoso, debateu com Alexandre de Morais, peitou o Alexandre de Morais. É bom para ele, porque pro cliente dele fodeu com a vida do cara.

>> E eu vou falar uma coisa para você, cara. Infelizmente no Brasil, cara, as pessoas elas não conseguem entender as nuances, as profundidades das coisas. Você como advogado, você não usa aquele palanque para se promover e dane o seu cliente. É o contrário. Você como advogado, você tem que chamar excelência e pá pá pá, porque você precisa do resultado pro teu cliente.

>> O cara usou aquilo para se promover, brother. Ele era advogado do MST. Você acha que esse cara tem alguma algum algum propósito eh pelo qual ele advoga? Ele advoga por si próprio. Agora o lance ô ô ô ô cestaro, que é uma coisa que você tá experimentando agora, que é uma canalice assim assustador, o cara pega, é, é assim, são níveis cognitivos muito baixos. O cara pega uma foto, ó lá,

petista, hein? Tá do lado do cara, a a tua pergunta é você se arrepende de alguma coisa aí? Você faz uma reflexão sobre aquilo. Não, ó lá, ó lá. >> A canalisco. Ah, sabe quem atacam? O

brigadeiro. O brigadeiro fala: "Meu, eu era um merda, cara. Antes de eu conhecer a minha esposa, eu fazia sua merda. Eu batia nos outros, eu pegava a lança dos outros na balada. Aí os car, lá, ó lá o traficante. Não, mano, ele tá fazendo

justamente o contrário. Ele está falando, não sejam o que eu um dia fui. >> Isso. Exatamente. >> Eu conheci uma mulher que mudou a minha vida e eu te tenho filhos e eu sou outra pessoa agora. Então, hoje eu posso vir

mais maduro, com sei lá quantos anos ele tem, 40 e poucos, para falar: "Não façam o que eu fiz quando eu tinha, sei lá, 19 anos". Então é, é, cara, é, eu vou te contar uma história e é isso que eu quero que você entenda. Isso não é Jeffrey Chiquini, isso é o modo operos operandes. Cara, uma vez o Eduardo Bolsonaro me ligou, falou: "Artur, pô, cara, vamos fazer uma uma um vídeo em conjunto aqui sobre um tema". Eu eu tenho quase certeza que era volta impresso, tá? Vamos fazer, ó. Vou fazer

aqui. Você fala isso, tá aqui os tópicos, beleza? Vou fazer. Eu fiz no mesmo dia, postei o vídeo no dia seguinte. Meu vídeo tinha 7 minutos e meio. Sabe o que ele fez? Ele ligou pro

Gil Diniz, mandou o Gil Diniz cortar um trecho de 35 segundos do meu vídeo, fingiu que eu tava falando contra a pauta e ele retuitou. Cara, é é como se eu ligar, ô Sastara, vamos combinar de falar que esse copo é bonito, faz aí, ô, esse copo aqui, tal, pá. Aí eu corto. Cestar tá falando que o copo é feio. É neste nível, brother. É

isso que é é a grande canalice. Eu vou te falar uma coisa, Artur. Podem me criticar porque eu tenho uma posição aqui de cobrança. E aí eu sei que política envolve paixões, religião envolve paixão. Eu debati, por exemplo, com Álvaro, que é um católico mesmo, daqueles tradicionalistas. Eu fiquei

maior feliz receber o cara. E eu trouxe uma visão protestante, poderia ser espírita, porque eu conheço as religiões, só que eu trouxe na questão protestante, mais espiritualista, digamos até. E foi um [ __ ] de um debate. O cara saiu feliz, irmão, quer voltar e vai voltar já. O público apaixonado olha e fala: "Ah, humilhou" ou: "Ah, o cara não deixa o outro falar, [ __ ] que não sei o quê". Porque o público ainda não

entendeu esse formato. O que eu trouxe é novo, velho. Desculpa, a galera ainda não entendeu. Eu faço o contraponto como se o cara de casa tivesse aqui sentado e não concordando ou tendo uma outra visão e quer uma outra perspectiva sobre alguma coisa. Agora, injustiça eu não aceito.

>> Ah, me chamaram de amigo da Michele. Por quê? Porque eu vi pessoas atacando uma mulher que tá cuidando do marido, que tá preso, que tá com a filha doente e que tá presa com o marido. E porque um grupo vaidoso, vaidoso, tem medo dela ganhar um poder que eles querem e chamam ela de [ __ ] Eu olho para isso, não me importa, irmão. Tá errado, é baixo. E aí eu vou,

não, cara, vocês estão fazendo errado, mas eu nunca, eu nunca vou agir com traição. Eu não aceito a mentira e mas eu não tô imune ao erro. No dia que eu errar, eu tenho certeza que eu já cometi erros aqui. Podem ter passado despercebidos. >> Mandou um super chat, mas ele tá duro.

Mandou de 10 só de 50 para cima. [risadas] >> Ô, Chiquini, é de 50 para cima. Tá duro. Tá sem cliente no escritório? Tá duro, dorme.

>> Tá sem cliente no escritório, que é o que rola, que você tá sem cliente no escritório, doidinho, para pegar a imunidade parlamentar, senão vai tomar no toba. É, a gente sabe. Só que até então, até então eu achava que você tinha um pouco de honra, um pouco pelo menos. Agora você já demonstrou que não tem [ __ ] nenhuma, não merece nada. Mas a gente volta, a gente vai, a gente vai entrando nesse assunto aqui. Fica

tranquilo. A tua ficha corrida, a gente vai, vai buscando teus clientes, teus clientes. Vamos ver se tu tem ética. Então aí e me perdi um pouco. Então eu não, eu eu erro, eu peço desculpa. Se eu

trago você uma informação errada, como já aconteceu até no caso aqui com o brigadeiro, [roncando] eu vou pedir desculpa. Não tem compromisso com o erro, mas eu cobro. Não, >> não. O erro ele não pode ser de intenção. >> O brigadeiro.

>> Eu sempre falo o seguinte, eu posso errar com você. >> Sim. [ __ ] tava bravo ou toquei um copo em você. Beleza. O que eu não posso é na e ser intencionalmente um cara canalha com você.

>> Exatamente. Ou então, [ __ ] já sei, eu vou no cestar, vou combinar com ele um bagulho, daí depois. Isso é coisa de canálha. [limpando a garganta] Isso é coisa de canálha. Então o que eu vejo dos erros, né, do bolsonarismo, isso é muito importante deixar claro, é não são erros honestos, porque a gente não é preciosista, são erros de intenção. O

cara ele intencionalmente fala: "Eu vou te enganar, eu vou te [ __ ] para benefício próprio". Você e monta um time de pessoas que só pensam assim: "Isso não tem como dar certo, cara. A nossa a nossa questão toda com o bolsanismo é justamente essa, cara. Não é: "Ah, vocês são muito preciosistas, vocês são muito puristas". Não, a gente não é cara, a gente não é, a gente é pragmático. E eu

estou dizendo, o que esses caras fazem é canalice a um ponto que isso não dá certo. Não tem como, não tem como, não, não, não dá, entendeu? Afasta, afasta. E outra, um cisca no outro >> afasta >> porque é um conjunto de projetos individuais. Isso é uma coisa que eu sempre falo, é um conjunto de projetos individuais. Não é um projeto, é um cada

um olhando pro seu umbigo fazendo, cara. Esse negócio do Chiquini para mim é um exemplo muito claro. Imagina que o teu advogado te usa de palanque para bater no Alexandre Moraes, que é o juiz que vai julgar teu caso, meu irmão. Você fala: "Puta o que eu tô fazendo aqui, cara?" Você entendeu? Esses caras

abandonaram todos os soldados. Todos, todos. Você lembra? Você lembra da, da menina que soltou fogos no STF? A Sara Winter?

>> Que que fizeram com ela? Cagaram para ela. Você lembra do Bibi do Porta do Porta do Sul? Sim, do Hipócritas? Sim, sim, sim.

>> Que noss no dia 10 vamos fechar Brasília? Ah, vamos fechar Brasília. Então, toma ordem. Não, teve que saiu fora. Acho que ele foi lá pro Paraguai.

Ah, [ __ ] são tantos, velho. Osvaldo são, são tantos caras que eles foram [ __ ] Daniel Silveira, são tantos que os caras foram [ __ ] Carla Zambelli. Carla Zambelli. Aí agora no dia dos pais o Flávio escreve uma carta. Carta para o meu pai. Filma aí, filma aí. Parece

aquelas influencer que ai, perdi meu cachorro hoje. Põe a câmera aqui. Oi. Ai ai. Como é? Você chor da morte do seu

cachorro para você tá se filmando. É uma campanha baseada em olha como eu amo Bolsonaro. O jingle do cara é esse. Minha avó é Bolsonaro. Meu primo é Bolsonaro. Quem é Bolsonar? O teu jingle

é ele é baseado no seu amor a uma figura que tá presa. [roncando] Vai se [ __ ] meu. Isso não é campanha, isso não é projeto de país, cara. >> O problema, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco. A gente vai começar.

A questão do que a galera me perguntou e aqui a audiência que tá vendo, vou deixar claro para todos que estão vendo o Jeffrey Chiquini. É a última vez que eu vou falar sobre isso. Eu não vou mais falar sobre isso. Eu não estou me defendendo. Querem me cancelar? Eu quero que se pode

fazer campanha. Eu quero que se Eu comecei sem nada. Aqui eu sou e vou viver pela verdade. Falem mal. Querem-me agora mentira, injustiça. É problema de

cada um. O que o homem planta, ele colhe. O que o homem planta, ele colhe. Cancelamento é é coisa de de igual o Rubão falou, né? Uma vez perguntaram: "Po Rubão, tão te cancelando no Twitter?" Ele falou: "Cancelar,

cancelam, cancelam é corno que cancelam é otário." Você acha que eu tô preocupado com o cancelamento? Podem falar e continuar falando de mim. As pessoas vão ficar cada vez é mais curiosas, vão entrar no meu perfil, vão ver coerência e vão começar a seguir. Os que estão deixando de seguir é sua banda de cego fanático que ouve, acredita, faz o que mandar. O reizinho mandou: "Eu vou

manter o meu trabalho, eu não vou parar. Só que essa é a diferença. Eu não paro. E foi bom ter acontecido isso, porque uma parte de influenciador que pedia para vir aqui sentar nessa cadeira na minha frente usou isso como um oportunismo. Porque o que o Jeffre Sheikini fez, eu repito, a última vez que eu falo, foi uma incitação ao crime.

Por quê? Ele sabe da minha posição, ele sabe da minha visão de mundo, ele sabe que eu sou contra o PT, ele sabe que eu sou contra a esquerda, ele sabe. Só que o Candy tava me induzindo ali, ele perguntou assim: "O Lula é corrupto?" por três vezes. Eu disse, começando assim, ó, o que eu, como eu posso responder no governo Lula os maiores escândalos de corrupção da história do país, mas eu não posso falar sem cometer crime que ele é.

Ah, mas você acha vai outro recado aqui, você que tá vendo o programa, inclusive eu conversava com o influenciador hoje, gente boa para caramba. Eu vou, daqui a pouco eu pego o o perfil dele, eu e eu cito aqui quem é que eu expliquei para ele que ele fala num vídeo, ele faz um reals muito honesto e ele fala: "Pô, você poderia ter dito que eu que você acha ele tipo como eu poderia ter respondido. Sim, >> vou dizer para você, [limpando a garganta] até isso você corre o risco de se ferrar. >> Não te exime de calúnia. Ah, mas Felipe, caramba! Cadê a brave?

Cadê a coragem, irmão? Vamos para começar aqui uma coisa. Vocês acham que existe direita, esquerda, lulis bolsonarismo? Você acha que são muito diferentes? Eu acho que o Lula é mil vezes pior e tem que sair. Mas o

movimento que tá sendo criado, quer ver uma reflexão para tu? Eu debati aqui com pré-candidato à presidência de esquerda, feministas, debati com cara que defende a pauta walk, candidatos de esquerda mesmo, debatia calorosamente, inclusive ganhou muito e destaque os cortes debatendo com essa galera. Beleza? E comecei aqui a debater com políticos e a galera começa, por que só bate no Flávio? [roncando] Se senta sua cara do pé ali na minha frente. Você quer que eu fale quem?

Porque eu faço contraponto com quem tá na minha frente. >> Sim. >> Vem o cara do MBL, é sobre o MBL. Vem aí o o PT, é sobre o PT. Vem do PL, é sobre o novo. É o e daí vai.

Então é inevitável que eu vá bater mais ali, porque eu quero cobrar coerência. Só que se o cara quer defender indefensável, eu vou ficar batendo boca até o fim. Se ele admitir, entender, como foi com Tomé Abdúcho, entre outros, que passaram por aqui, que eu não tive problema nenhum, a o papo seguiu, tranquilo, tá tudo de boa. E aí, beleza? Eh, faz essa reflexão comigo. Debati com

todo mundo da esquerda, aí debati com o pessoal da direita. O pessoal começou a ficar incomodado. Sentou um cara na minha frente para me oferecer quase R 1 milhão deais para eu apoiar o Flávio. Só que eu disse: "Não, me arrependo muito de não ter filmado, mas eu também vou fazer o quê? Não quero morrer, né? Não sou otário."

Mas sentou para me oferecer. Eu disse: "Não, há 4 meses atrás eu refinanciei meu carro para pagar as contas daqui e o pessoal acha que eu sou rico." Não, ainda não vou ficar, mas ainda não. Eu faço o meu trabalho, eu sei porque eu faço. Só que esses filh sentam aqui e não estão preocupados com o Brasil e nem com o Flávio Bolsonaro. Eles estão

preocupados com as suas próprias campanhas. Porque eu desligava a câmera, eles viam por trás e falaram assim: "So que mais?" Beleza, beleza. Não concordo com tudo isso aí, ó. É isso. Nós já perdemos. Eu posso

citar o nome de um por um, mas eu não vou fazer porque eu não sou desonesto.