---
video_title: "Flávio Bolsonaro NÃO AGUENTOU SABATINA com a Band"
video_id: bYTFsI2dJRg
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bYTFsI2dJRg
video_date: 2026-08-05T21:40:42+00:00
video_description: |
  Em sabatina com a Band, Flávio Bolsonaro sobe o tom para responder as várias perguntas feitas. 
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Vídeo completo: https://www.youtube.com/watch?v=Z0O3tnLO2oc
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #flaviobolsonaro #renansantos #direita
---
aquela declaração sua eh sobre urna eletrônica, você colocou em dúvida a urna eletrônica de novo voltou a esse assunto, que é um assunto delicadíssimo. >> Eu coloquei em dúvida, Mitri, >> do jeito que o senhor falou, >> vamos relembrar. Vamos lá. >> Vamos lembrar então fal, olha, se o senhor agora eh refizer essa declaração e deixar mais, >> não vou fazer, vou falar o que eu penso sobre isso. >> Isso. Então vamos ouvir porque tá no

canal livre. Na pergunta do, na esteira da pergunta do Chile, quando o senhor vai, como teve agora o encontro com os embaixadores e volta a discutir a questão das urnas eletrônicas, falar sobre as urnas eletrônicas, inclusive com a informação que depois foi ali negada pelo TSE, um, o senhor não volta a trazer um pouco essa discussão que vai um pouco nessa questão da nossa da da nossa democracia e dois, não é também eh politicamente um ato que o senhor precisa nesse momento atrair gente de centro que confia nas urnas. Eh, não é também politicamente um passo aí que é é perigoso e que pode ser ruim politicamente atrás dos votos nessa eleição? >> Rodolfo, não tô preocupado com voto. Eh, como eu aprendi com o presidente Bolsonaro, eu vou falar a verdade o que eu penso. Quem concordar comigo, OK.

Quem não concordar, tem outras opções aí, né? E vão ser felizes. Agora, você que tá me assistindo aí, você tem alguém que não gosta de você, alguém que é seu inimigo declarado? Você [roncando] já imaginou você ser julgado por essa pessoa? Você acha que você vai ter um julgamento justo? Foi que aconteceu com o

presidente Bolsonaro, Rodolfo, foi uma farsa. Todo mundo já sabia qual era o resultado final do processo. Então, antes dele, mesmo dele começar, vamos lembrar, ele foi julgado por Alexandre de Moraes, alguém que perseguiu ele durante todo o governo. Ele foi condenado por Flávio Dino, alguém que já falou publicamente que o Bolsonaro era o demônio na terra. Alguém que tem uma queixa crime contra o presidente Bolsonaro. Esse é um impedimento

objetivo na lei 1079, que é a lei de impeachment de ministro supremo. Ele cometeu um crime de responsabilidade, quem seja ele o seu próprio impeach, mas estava lá julgando ou condenando o presidente Bolsonaro. O outro que que que participou do da farça, Cristiano Zanin, até ontem era advogado pessoal do Lula, amigo de vida. Você acha que isso foi um julgamento? Não, isso foi um linchamento que eles deram verniz de que havia algum respeito à legislação. Inventaram provas,

desconsiderar as provas do desse processo. Rodolfo, absolvem o Bolsonaro. O Mauro City, você vai lembrar, fala assim: "Nunca foi tratado de golpe com o presidente Bolsonaro, mas aí essa parte desconsidera". Alguém que foi condenado por organização criminosa armada sem que uma arma fosse apreendida no 8 de janeiro. Alguém que foi condenado por depredação de patrimônio público sem estar presente em Brasília. O cara tava

nos Estados Unidos, como é que eu posso ser condenado por depredar, por quebrar esse copo se eu tô a a 10.000 km de distância? É pro Wi-Fi que eu depredei o patrimônio público, foi pro Wi-Fi que eu quebrei esse copo. Então assim, é óbvio que foi uma face. Ele tá lá encarcerado por 27 anos. Justiça vai ser feita urna.

Só queria ouvir de urna, Mitri. Só de urna. >> É exatamente que eu queria perguntar. aquela declaração sua eh sobre urna eletrônica, você colocou em dúvida. A urna eletrônica de novo voltou a esse assunto, que é um assunto delicadísimo.

>> Eu coloquei em dúvida. Mit, >> do jeito que o senhor falou, >> vamos relembrar. Vamos lá. >> Vamos lembrar então fal, olha, se o senhor agora eh refizer essa declaração e deixar mais clar, >> não vou fazer, vou falar o que eu penso sobre isso. >> Isso. Então vamos ouvir porque não tá no

canal livre. >> A questão é, o senhor confia na urna? Vocês vocês [limpando a garganta] vejam, vocês vejam como é que nós não estamos numa democracia plena, né? Esse assunto é proibido de falar. >> Não, ele deve falar. Nós estamos pedindo

que sen fale. >> Não, se eu falar, eu vou ser classificado como alguém que, né? Tô contra a democracia. A gente tá na democracia. >> Depende do que senhor falar. E agora

senhor tá falando. Então vamos ouvir, >> vou falar assim, eu eu que grande parte da população brasileira também pensa sobre isso. Por que é que o a Microsoft Schiler gasta 20 bilhões por ano com cábiersegurança? Por que que quantos bancos gastam com a segurança para que os seus sistemas eletrônicos não sejam invadidos? O que eu sempre pedi e foi o que o Bolsonaro sempre pediu, foi mais segurança e transparência, mais nada além disso. E nessa reunião

que eu tive, eu apenas estava relatando que tá tinha acabado de acontecer nos Estados Unidos, porque lá tá tendo um debate sobre isso. Eu só relatei que lá estava acontecendo esse debate. O que que eu pedi, Mitri? Façam como sempre fizeram. Mandem observadores dos seus países para cá para corpar a eleição.

Virou que virou essa confusão que agora falou. >> O senhor aceita formalmente e o senhor vai declarar isso aqui e o resultado das urmas. >> Eu vou aceitar, vou concorrer com essas regras e eu tenho certeza que o TSE, diferente do 2022, vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência porque o maior interessado em que as eleições aconteçam com essa normalidade meter é o próprio TSE. O que não pareceu que foi em 2022, quando nós perguntamos, sugerimos que havia, olha, pode investigar isso aqui que eu tô com a suspeita, TSE, você como principal investigado, pra gente ter tirar dúvida. Sabe o que aconteceu? Tomou uma multa de

22 milhões. >> Mas, senador, o problema é que a informação que o senhor trouxe para os diplomatas foi afirmar que as urnas brasileiras são fornecidas por uma empresa que fornece urnas paraa Venezuela, o que é mentira. O ts presidido por um ministro indicado pelo seu pai nega essa informação e diz que é uma fake news. Então o senhor faz um ataque à urnas baseado num fato que não é verdadeiro. Entre agora no site smartmatic.com.

Digita aí no Google smartmatic.com. Tem declaração da própria empresa que tá nas na tá tá público na na internet. Eu posso ter falado errado que eles forneceram as urnas, mas eles participaram de todo o processo. Segundo ele brasileiro, eles fizeram um treinamento de pessoal, treinamento de pessoal, deram orientações. Eu não tô

assim, pode usar o sistema que quiser. >> Qual a dificuldade? Se a tecnologia avança, se até quem comete crimes vai aprimorando as suas técnicas para roubar os outros, para invadir sistemas. Eu só tô cobrando que o TSE imponha mais camadas de segurança e transparência. Não tô falando contra as UNAS. É um

negócio assim que não dá nem para É difícil até de explicar como é que me questiona eu cobrar mais segurança e mais transparência e estarem querendo botar na minha boca. Eu tô contra o senhor pede mais segurança e mais transparência num sistema que é considerado transparente e seguro >> e auditável >> por quem? >> E auditável >> por quem? E o mesmo sistema que elegeu na última eleição o presidente Lula, elegeu seu pai em 201. Ele várias vezes, por isso outra questão é não. E a Smart Matic

nunca produziu uma urna. Quem produz a urna é a Positivo, que é uma empresa de Curitiba. Positiv >> e as outras empresas que produziram antes dela são duas empresas americanas. americana, uma dela, a Iunesis, nunca foi outra empresa. >> E sobre a gestão da justiça brasileira, eu acabei de falar nessa parte, eu me equivoquei, tá? Não foi que produziu,

mas ela participou do processo. E o que eu tô pedindo apenas me é isso. Qual qual a dificuldade de você botar camada em segurança e você mais transparente? >> Mas a eleição que elegeu o senhor, o senhor duvida dos votos que o senhor obteve, dos votos que o Tarcis obteve, dos votos que o Romeu Zemo obteve, dos votos que Jorginho Melo obteve? >> Com certeza esses votos eu tive.

>> Sim. E o senhor >> agora, por que que não pode investigar, por exemplo? Por que que não pode aprofundar? >> Sim, mas o senor, mas o senhor aceita o resultado da >> Já falei aqui de novo, B, claro que eu vou aceitar, já vou aceitar de novo. Vou concorrer com essas regras. Então tenho

certeza que não volta a gente vai ganhar essa eleição porque o povo não aguenta mais. Deixa deixa o Chiler aqui. Dois pontos rápido. Tem muito ponto, né? Tem muita, muita. Uma uma me impressionou

muito nas últimas semanas agora foi a negativa do governo brasileiro de aceitar de conceder o visto para dois representantes oficiais americanos, né, que exatamente vinham tratar de sistema eleitoral, liberdade de expressão, liberdade religiosa, urnas e etc. Se o senhor for presidente da República, o argumento era o seguinte: Nós desconfiamos essas pessoas, né? O governo do Trump não é o nosso amigo e tal. Vamos lá, senhor. Senhor presidente da República, vem observadores de um governo eventualmente não tão amigo, não aliado ou não alinhado, terão transparência? Será, será, será aceito

visto? Chila, você faz a pergunta crucial. Por que que nega aí? Que que passa a impressão aí, neg? Passa a impressão que tá escondendo alguma coisa. Para que isso? Será que é

só para criar esse esse factoide para eu ter que ficar aqui falando sobre ur eletrônica, para eu ter que me posicionar a favor ou contra? Qual o problema de de assim? Qualquer podia vir qualquer país do mundo, quer abrir, olha aqui, olha aqui, olha aqui, tá aberto aqui, olha aqui. Pode investigar, é seguro, né? Se você tiver colaboração para fazer, tô aceitando.

>> Fazer minha, eu tenho minha segunda, minha segunda que eu ia fazer nesse, nesse bloco. O senhor acha que foi um erro? >> Eu sei que é difícil responder assim, mas eu acho que é importante para passar limpo algumas coisas no Brasil, né? O senhor acha foi um erro o ex-presidente Bolsonaro não ter feito a transição até o final, ter entregado a faixa, né? ter estado lá naquela cerimôia, tem certas liturgias na democracia, né? O senhor,

como é que o senhor se posicionaria? O senhor às vezes se apresenta como um Bolsonaro mais moderado, não é? Faria diferente? Teve um erro ali? >> Eh, vamos lá. Eh, teve algum erro nessa

condição? O senhor faria diferente? >> Olha, a transição do governo Bolsonaro para o atual governo é a maior prova de que ele nunca tentou dar golpe. Uma transição pacífica. Pergunta aos ministros que assumiram se tiveram alguma dificuldade com os ministros do presidente Bolsonaro para passar as informações, né, fazer a a transição pro trabalho do próximo governo eleito.

Presidente Bolsonaro nomeou o comandante do exército, o comandante da da aeronáutica, indicados por Lula dentro do seu governo ainda. Presidente Bolsonaro desmobilizou uma manifestação de caminhoneiros que estava sendo preparada para bloquear rodovias. Ele falava assim: "Não façam isso, não é o nosso metro. A direita não faz assim. Esse é método da esquerda". No dia 29

dezembro de 2022, Bolsonaro faz outra live para dizer de novo, não tem tudo ou nada. A vida continua depois de primeiro janeiro de janeiro. Nós não podemos depredar patrimônio público como a esquerda faz. A gente não é desse jeito. Então foi uma transição pacífica. Agora

se coloca no lugar dele. Quem aqui nessa mesa acha que o TSE foi completamente imparcial nas eleições de 2022 com Alexandre Moraes na presidência do TSE? Ele desequilibrou a disputa eleitoral. Isso é que gerou uma indignação em muitas pessoas. E o presidente Bolsonaro não tem obrigação nenhuma de passar faixa pro presidente.

Óbvio que é uma é uma tradição de um presidente passar a faixa pro para outro. Mas essa não foi uma eleição comum. Essa foi uma eleição em que houve ali um desequilíbrio, em que ele se sentiu lesado, ele se sentiu prejudicado. Então, houve até bloqueio de estradas no dia da eleição. >> Pois é, pô. Se não fosse o Bolsonaro,

tava bloqueado muito mais tempo. Ele que desbloqueou, mas ele fez de tudo para que não houvesse não houvesse o caos no Brasil. No dia da eleição, a Polícia Rodoviária Federal fez operações para impedir que eleitores do Nordeste chegassem às urnas e inclusive a testemunhas, pessoas que depuseram nesse processo e que relataram pessoas de dentro da Polícia Rodoviária que receberam a ordem. >> Quantas pessoas deixaram de votar por causa disso aí? >> A justiça eleitoral atuou no mesmo dia.

>> Zero. >> Inclusive chamando >> zero. Não foi justiça eleitoral, foi a própria PRF fazendo o seu trabalho. Acharam dinheiro dentro de ônibus, né? Porque o TSE também mudou a legislação que não podia contratar ônibus.

Prefeitura não podia contratar ônibus. ali diz que tem que garantir a gratuidade do transporte que existe. Acharam dinheiro dentro de de ônibus que estavam indo levar eh pessoas de esquerda para votar, indício de compra de voto, de crimes eleitorais. que agora estão acusando a PRF de ter trabalhado, se acusando de ter trabalhado para cumprir a lei. Então assim, qualquer coisa foi usada, Adriana, como narrativa para construir esse cenário como se houvesse uma alguma alguma ideia, alguma proposição, alguma intenção do presidente Bolsonaro, né, de de dar um golpe que de fato não aconteceu.

>> Senador candidato, até porque a gente senão a gente não consegue também tocar de outros assuntos. Como é que tá a articulação pelo vice esses últimos dias? Foi uma articulação muito grande. Chegou-se a se falar quase ali de uma possibilidade de Teresa Cristina do PP. O PP declarou uma nota de neutralidade.

Qual é a situação de momento? Como é que o senhor tá trabalhando? Há possibilidade de PP ou realmente agora com essa nota eh isso não existe mais? Negociação com republicanos? Olha, Rodolfo, a gente, eu tô buscando as articulações com vários partidos, as conversas continuam, a gente tem essa data até que até o dia 5 de agosto para tomar uma decisão. Então, as conversas

continuam sim, foi uma posição de hoje do presidente do Progressista, mas também vi uma declaração do presidente Ruída, que é da União Brasil, dizendo que seria favorável a estar conosco formalmente nessa chapa nacional. Então, acho que ainda pode ter alguma espécie ali de, né, de diálogo e e tentativa de se chegar num consenso, né, já que é uma federação, são dois partidos grandes. Tenho conversado também com com republicanos, todo mundo sabe da minha preferência, por indicar uma uma mulher que seja preparada, que agregue a essa chapa para ter essa representatividade nas nossas propostas, no nosso plano de governo, nosso projeto de Brasil que nós vamos oferecer. Então, de fato, tá tudo muito aberto ainda. Eh, e assim, temos até o dia 5 para tomar a decisão. Então,

tudo pode acontecer de verdade. >> Senador, como o senhor avalia essa dificuldade com essas alianças com partidos do central, já não seria o caso e já tá tudo acertado, etc. É, não é direita brasileira querendo eh conquistar o poder. Por que que tem essa reação? Nós sabemos que alguns desses partidos no Nordeste apoia o Lula. É.

Por isso, né? Porque na verdade, >> como é que você vê isso? É, >> não, os partidos não t uma não são homogêneos, né? Não tem sempre dentro do de cada partido tem essas preferências regionais. Então, em um partido só já tem essas essas diferenças regionais que às vezes o o a linha no Rio de Janeiro é uma, a linha lá na Bahia é outra, ali no Amazonas é outra, no Rio Grande do Sul é outra. Então a gente tem que tem que

cabe a mim respeitar os partidos, né, conforme as suas realidades regionais para tomar a decisão se vão sear no projeto nacional. Então se um partido só tem essa essa essa realidade, você imagina em dois partidos que são são os dois que formam essa federação. >> Na sua convenção não tinha um líder lá desses partidos. Mas olha só, olha só a minha convenção. Milei, >> a minha convenção, olha só, vamos chegar lá, a minha convenção tavam ali as pessoas, né, que me ajudaram a chegar a construir esse projeto, uma convenção que tava lotada, né, de pessoas as mais importantes, que são aqueles anônimos, inclusive que são voluntários, que vão lá para nos acompanhar. Agora as conversas estão

acontecendo. Eu não posso exigir que as pessoas que à vezes, já no momento que eu marquei a conversão, ele tinha algum outro compromisso. Então o fato de não estar presente naquele momento da minha convenção, é óbvio que eu gostaria que tivesse. É, mas não estando. Respeito digamos foi uma lacuna, >> não foi um momento que eles estavam conversando ainda para tomar aquela participação do Milei ali. Que que

avaliação que sen faz? A avaliação que eu faço é a seguinte, vocês podem ver como é que hoje o Brasil é um país isolado, né, internacionalmente, porque o Lula consegue brigar com os Estados Unidos, tomar tarifa por culpa dele, das agressões dele. Lamb bota da China, toma a tarifa de 55% sobre a carne exportada do Brasil para lá, que ultrapassar a cota de 1.100.000 toneladas de carne. Ele consegue brigar

com a Argentina porque na campanha você vai lembrar que o Lula foi para dentro da Argentina para trabalhar contra o Milei. Inclusive uma denúncia que foi feita na Argentina de que o o PT financiou alguma coisa lá na Argentina para pedir votos contra o Milê. Ele foi lá visitar a Cristina Cristian que tava presa. Você vê na Argentina podia visitar alguém. >> Mas esse negócio de dinheiro aqui negócio de dinheiro não tem comprovação disso.

>> Agora t lá na Argentina tá tendo essa tá tendo essa conversa, essa denúncia lá. Agora o coelho conseguiu brigar com Paraguai. O Mitri, o atual presidente da República tá conseguindo brigar com Paraguai. Do nada ele puxa lá uma agressão histórica lá de trás, a guerra do Brasil, mas nada é parecido com o tom do discurso do Milei aqui no Brasil. >> Agora eu acho que ele foi a reciprocidade do Men, né? O Milei quis,

Milei quis, né? Retribuir a gentileza que lá fez na campanha. Eu dou os parabéns aqui o Milei. Milei, parabéns porque você falou tudo, né? Que muitos brasileiros gostariam de falar ali, porque o comunismo é esse mal mesmo, né?

O que gera de consequência para qualquer lugar por onde por onde ele passa é miséria, é violência, é perseguição, é fome, é tudo, desesperança, é falta de emprego, é afujamento de investidores. Então ele simplesmente fez ali um discurso que não atacou o Brasil, >> ele atacou o comunismo. E vocês vejam como é que de quem que o Lula se aproxima hoje em dia internacionalmente, só de grupos terroristas. Vai paraos Estados Unidos para pedir que PCC e Comando Vermelho não sejam declarados organizações terroristas. Esse é o presidente que o Brasil tem hoje uma mudança de governo no mundo inteiro, Omito, para que possam fazer investimentos aqui no Brasil.

>> Mas, senador, sobre as tarifas que o senhor citou aí que o Brasil lambe botas da China, foi a expressão que o senhor usou. A China é um parceiro comercial essencial pra economia brasileira hoje, inclusive pro agronegócio. Então o governo brasileiro precisa ter com a China uma relação diplomática. Estados Unidos, com Israel, com a Arábia Saudita, com a Argentina, com a Europa, com todo mundo, com todo mundo. >> Deixa eu só concluir, por gentileza, ele não pode romper com a China para agradar Donald Trump. E aí falando

especificamente das tarifas, o seu irmão Eduardo Bolsonaro, quando o Donald Trump aplicou a primeira tarifa ao Brasil há um ano, ele celebrou e foi às redes sociais dizer que aquela demonstração era demonstração do sucesso da articulação dele para que o Brasil fosse punido pelos Estados Unidos. Hoje o senhor tenta dizer que todos os erros em relação à tarifação americana estão no governo Lula. O senhor não reconhece que houve uma falha muito grave do seu irmão Eduardo Bolsonaro de trocar a prisão do seu pai pelas tarifas contra o Brasil? >> Ó, essa premessa tá completamente equivocada. Você me desculpa. Você acha

agora que o Eduardo tem poder de, né, de coersão sobre o presidente dos Estados Unidos? >> Ele ele tentou dizer isso pro Brasil. O que ele tava denunciando nos Estados Unidos eram as perseguições, era a falta de liberdade que nós estamos presenciando aqui hoje no Brasil. Isso é innegável, né? Você tem medo de botar alguma coisa em rede social. Você não

pode falar alguns assuntos aqui, você não pode cair, sair do ar na internet o programa, se você fala de alguns assuntos que são proibidos. Tava lá denunciando isso. Agora o que o presidente dos Estados Unidos faz da cabeça dele, eu fui no mesmo dia me posicionar contra a tarifação e aí esquecem, né? Só falam do Eduardo que nunca pediu tarifação de produto brasileiro. Só vamos lembrar que esse é um método que o Trump tá utilizando com todo mundo, inclusive com países que são muito mais próximos e aliados deles.

Agora, olha a incompetência do Lula, ao invés dele negociar, eles chingam os Estados Unidos, eles xingam o governo americano, foram mais de 62 agressões em 3 anos de mês de governo que o Lula fez aos Estados Unidos ou o governo americano. Isso é comportamento de alguém que quer sentar em negociar seriamente numa mesa. E por que na sua carta aos americanos, ao governo americano, o senhor pede para deixar esse assunto para depois da das eleições? Como se fosse assim, tarifa depois? >> Não, eu tô tentando. A gente tem que

entender, Adrian, vamos lá. Qual que é o instrumento, o que que funciona na cabeça? A gente tem de quem a gente tá querendo negociar. Quais são, né, as as nossas as nossas forças para negociar com alguém? Você mede. Se o presidente

dos Estados Unidos é alguém que pode ser sensível a uma troca de governo que pode acontecer daqui a 2 meses, por que eu não posso falar: "Olha, se o Flávio Bolsonaro for o presidente do Brasil, você não vai precisar colocar tarifas sobre a mesa para negociar, porque nós vamos fazer uma negociação séria. Nós vamos fazer os maiores acordos comerciais da história dos nossos países, o que for melhor pra nação brasileira, o que for melhor pra nação americana, pra gente chegar num consenso." Foi isso que eu escrevi naquela carta, porque o o a o Brasil tá sendo sancionado por causa dessa falta de habilidade do atual governo e por causa das provocações dele. O Lula cavou o pênalti, ele procurou, ele pediu essa tarifa exatamente acreditando que isso ia ter algum algum benefício eleitoral para ele. Então eu tentei usar essa expectativa de troca de governo no Brasil para proteger os produtos brasileiros, para proteger as empresas brasileiras. Eu fui

lá paraa USTR, que é o o comitê internacional de comércio americano, para tentar defender o Brasil. O Lula não mandou um representante, Adriana, unzinho para fingir que tá lá defendendo o Brasil. Então eu trabalhei para que o Brasil não fosse tarifado.