---
video_title: "Renan Santos FALA SOBRE PROPOSTAS EM SEU LANÇAMENTO COMO CANDIDATO"
video_id: Ct1wzLW4zz4
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ct1wzLW4zz4
video_date: 2026-08-01T22:10:08+00:00
video_description: |
  Veja o plano de Renan Santos para o Brasil a partir de 2027 em abertura para a candidatura. 
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #renansantos #propostas #eleições2026
---
Isso é ambição, mas tem ambição maior. Eu quero todas as regiões brasileiras desenvolvidas e eu vou botar algumas metas aqui. Eu passeio duas pra imprensa, mas vamos lá. Até o final do meu governo haverá menos de 10.000 homicídios por ano. Menos de 10.000.

Hoje passa de 30. Haverá. Eu quero buscar 4.000 homicídios um ano no máximo. Mas 10.000 nós conseguimos. Isso

é uma revolução num país como o nosso. Isso nós temos condição de entregar. Se eu não entregar no final do meu mandato, o meu não é que o povo precisa escolher e não me vota em mim. Eles não vão deixar eu concorrer nunca mais a nada. Aquele time, meu próprio partido, não vai deixar. Isso aqui é um compromisso

nosso. [aplausos]

Vamos fazer, vamos fazer isso. Vamos entregar pros policiais. A honra que faz parte do destino deles, de todos os policiais militares brasileiros, a honra de ter destruído o mesmo crime organizado que combate eles nas ruas há décadas. Um policial de São Paulo tá ávido para matar os líderes do PCC. Os policiais do Rio e o coronel Busnelo não me deixa mentir, vão passar a rapa no Comando Vermelho.

Delegado Hugo no Ceará vamos fazer a mesma coisa. Esse é o nosso destino. Esse é o nosso destino. Vamos entregar pros nossos policiais esse destino. Eles combateram esses vagabundos até agora. Vamos dar a honra

deles de se desvirarem nas ruas, sendo aplaudidos pela população por vivermos agora num país em que as pessoas que viviam nas antigas favelas serão tratados como cidadãos, pessoas que são titulares de deveres como hoje, mas também de direitos, direito à moradia. Direito à liberdade de vir, direito de uma menina e não querer se deitar com traficante porque ele escolheu ela. Direito de um pai em poder trabalhar, direito de uma mãe em poder pegar um Uber, porque tem favela que você não pode entrar com Uber, que ou o Uber toma bala ou a pessoa espancada. É pouco. Eu quero almejar isso. Nós

vamos dar isso paraas nossas polícias e nós vamos dar isso paraa nossa população. A gente precisa de um país crescendo até o final do nosso governo. Os juros não pode ultrapassar a casa dos 6%. E nós vamos ter superávit nominal. Acabou essa história de ficar endividado.

Ao obter isso,

ao obter isso, o futuro de todos vocês vai parar de ser penhorado. O futuro de vocês não mais será penhorado, porque o Brasil vai gastar menos do que arrecada. E tudo que ele puder gastar mais será investimento. Vamos criar infraestrutura pro agricultor nosso entregar, entregar soja, entregar milho, entregar trigo, entregar biocombustível, entregar tudo que a gente pode. Vamos industrializar, vamos fazer, vamos fazer usina hidrelétrica, vamos fazer usina nuclear, vamos explorar todos os nossos recursos, nós mesmos, sem sabotagem.

Vamos melhorar nossas cadeias de produção. Vamos subir na escala global de produção. Vamos agregar valor em tudo que a gente faz. Vamos virar país rico. Não vamos entregar terra rara porque é útil pros Estados Unidos. Como disse o

senhor Flávio Bolsonaro. Nada disso. Governo americano, vem sentar com a gente. Quer terra rara? Vamos construir o F35. Boa parte dos componentes dele

aqui. Aí eu negocio. Quero quero tecnologia. Quero. Ninguém vai levar recurso nosso sem trazer de volta a tecnologia.

Outra meta, nenhum estado brasileiro, ao final do meu governo, terá mais gente no Bolsa Família do que gente no trabalho formal. [aplausos]

Isso é o básico. Eu já falei isso em tantos vídeos, em tantas entrevistas. A população dos estados mais pobres do Brasil não tem o direito de ter um emprego porque a classe política se acostumou a dar migalha para ela. Aquilo que a gente chama de política consiste em pegar emenda e recurso federal. dar uma migalha para as pessoas, pegar 35% de rebate, que é o que eles roubam das emendas, põe no bolso desviando com empreiteira, compra o voto da população, usa um prefeito inútil para gerar esse dinheiro e mantém o resto da população como burro de carga pagando isso. Nada

disso. Nós vamos reverter, vamos reverter o destino glório do Pará, do Maranhão, do Piauí, do Ceará, criando economia real. Vamos levar o agro desesenvolvido, vamos criar zona econômica especial, vamos investir em data center, vamos fazer o sertão não apenas virar mar, o sertão vai virar verde, o sertão vai ser produtivo, as pessoas terão dinheiro, a gente vai fazer biocombustível no sertão, como nós vimos acontecer do Mato Grosso até o Maranhão. Esse é o destino. Adeus para muitas pessoas ao Bolsa Família.

Bem-vindo ao mundo das pessoas que compram as coisas com o próprio dinheiro e se tornaram independentes e livres. >> [aplausos]

>> Nove em cada 10 crianças alfabetizadas. Aí vocês vão falar: "Como? Mas isso não é o básico?" Pois é, a pátria educadora não educou. As nossas crianças não estão saindo mais alfabetizadas da escola. Nós

estamos formando uma massa de analfabetos funcionais. Não dá 10% o número de brasileiros completamente proficientes na própria língua, capaz de ler, declamar e escrever um texto minimamente funcional, racional e que faça sentido. Nós estamos relegando o brasileiro a um semiravo incapaz de compreender textos complexos. Nós vamos alfabetizar as crianças de verdade, porque criança alfabetizada, ela aprende história, ela aprende geografia, ela aprende biologia, é a base de tudo. Nós vamos ter um gigantesco multilão e nós vamos premiar os melhores professores, vamos premiar os melhores diretores. Professor que

alfabetizou bem vai ganhar muito, muito. Vai ser tratado como herói nacional.

São metas, amigos, tão simples. Supostamente a nossa Constituição garante todas elas, mas ninguém cumpre a tal da Constituição. Porque a Constituição ao final, se ela não tiver através dos seus valores no coração de quem os lidera, ela se torna apenas um pedaço de papel no nosso coração. Destruir o crime organizado, cuidar bem da economia, fazer as pessoas trabalharem, fazer as pessoas terem moradia e fazer as crianças lerem, escrever. Isso é o mínimo. Isso é o mínimo. Isso é

só a lição de casa para que a gente almeje o passo seguinte, que é aí sim tornar o Brasil uma das maiores nações do mundo. Vocês serão a geração de sacrifício que vão entregar pros seus filhos e netos uma das maiores nações do mundo. Esse é o meu compromisso com vocês. Nós vamos juntos fazer esse sacrifício. Nós vamos trabalhar mais do que as gerações que vão vir depois da gente. Nós vamos ralar mais do que as

gerações que vão vir depois da gente. Nós vamos fazer um sacrifício geracional que as outras não fizeram. Nós vamos entregar um Brasil muito melhor do que a gente pegou. Eis o destino da nossa geração, amigos. Não é nada além disso.

E é um grande destino. Nós seremos lembrados como a geração de ouro do Brasil. Nosso nome vai ficar marcado na nossa história. Nós seremos lembrados nas nossas cidades. Vocês todos serão lembrados pelas coisas gloriosas que vocês fizeram. Nós vamos marcar o

destino de uma nação que vai marcar o destino da humanidade. Veja que grande é a nossa opção. Tem que ser grande. Não exijam nada menos do que isso. Essa é a sua missão, [aplausos] Eu

falo para todos os meus amigos que estão aqui, meus colegas do partido, todo mundo, familiares, todos. O que vai vir contra a gente nas próximas semanas será pesadíssimo. Vocês serão destruídos diariamente. Eu serei destruído diariamente junto com vocês. Eles vão atacar, eles vão fazer a gente sofrer. A

gente vai ver a injustiça, a mentira acontecer contra cada um de nós. Vão zombar da gente, vão diminuir a gente. Nessas semanas que vem aí, o que resta é apenas uma coisa, sermos nós mesmos, porque nós somos melhores, nosso projeto é melhor, nós fizemos a lição de casa e ao fazer com cuidado uma construção no passado, você só consegue garantir uma coisa, que o futuro é glorioso. >> Que o futuro >> é glorioso. >> Vamos à glória, meus amigos. Vamos à

glória. Eu quero apenas a vitória. Eu não exijo nada além da vitória. Eu só quero a vitória. Eu não vou responder para ninguém nenhuma pergunta. E no

segundo turno se você não for? Não existe segundo turno se eu não for. Não existe. [aplausos]

>> Não pergunte pro sol se ele terá que ver o tempo todo à noite. A noite vai terminar. Nós vamos trazer a nossa luz. Nós vamos trazer a nossa vontade, nós vamos trazer a nossa energia. Nós vamos trazer o nosso sonho. Nós somos melhores

do que eles e eles já sabem disso. Se eles não soubessem, porque eles estão fugindo dos debates? Eles sabem. Eles fogem dos debates porque a comparação acaba com eles. Porque a comparação é cruel com eles. A

comparação machuca eles. Tudo que é falso morre diante do verdadeiro. Ninguém quer viver com um celular falsificado, com uma bolsa falsificada. Todo mundo quer o original. Nós somos original. Nós sonhos sonho verdadeiro do

país. Somos nós. É a nossa luta. É a luta de quem tá nos assistindo em outros veículos de imprensa. Você que tem o coração no lugar certo, que apenas quer trabalhar, ser justo e honesto com seus amigos e familiares. Você é o Brasil que

vale a pena ser vivido. Esse Brasil já existe no seu coração. Nós vamos transformar ele em verdade agora. Custe o que custar. Curte o que custar.

>> [aplausos] >> Ele já existe na gente.

Vocês já sabem que Brasil é esse. Agora resta nós conquistá-lo. E essa é a guerra. Esse é o pedido que eu faço para todos vocês. Nunca fui candidato antes.

Nem sei como é que funciona isso. Eu estou apenas sendo eu como parte deste grupo incrível de amigos. Agora não estamos mais a sós. Em todo o Brasil existem pessoas que nunca ouviram falar da gente antes, depositando a mesma fé no nosso trabalho, com a mesma coragem, que não tão filiadas, não estão no partido, não estão em nada. São brasileiros que já compartiram desse mesmo sonho. O seu exército aumentou.

Seu exército agora encontrou aliados que vocês jamais imaginavam. Quem diria que nesse momento da nossa pré-campanha, odeio usar esse termo, gente tão poderosa do agro, o agro que diziam que estaria para sempre com o bolsonarismo não estivesse vindo conosco. Eu posso falar com tranquilidade, os maiores empresários do Brasil já entenderam que o processo tem que passar por aqui, porque nós somos as pessoas boas que t as boas ideias. Isso já está acontecendo. Os melhores em todos os lugares já estão conosco.

Agora fica a bronca para todos eles. Se exponham, empresários, líderes políticos. Se exponham. Não tenham medo de defender o que é certo. Estejam conosco no mesmo palco, no mesmo palanque. Parem de ter

medo e vergonha. Não tenham, não temam, não [grito] temam. Tem muita gente covarde que defende a gente escondido. Pare de ter medo. Tenha orgulho.

O trabalho difícil a gente já fez. O trabalho difícil já foi feito. O partido tá aqui. Criar um grupo político que não puxa saco de ninguém. O trabalho já foi feito por todos nós. Não tenham medo.

Quebrei até o relógio aqui. Peço descul meu amigo Aldo. Foi só Cuidado com os tapas aqui. Não tenham medo. Não tenham medo. Empresários,

lideranças políticas, percam a vergonha. O desafio que eu falo é vocês e grande parte, líderes brasileiros, já abraçaram vagabundo com facilidade muito maior. Por que que é tão difícil abraçar o que é certo? Vamos abraçar o que é certo. >> [aplausos]