---
video_title: "DÁ PARA SER OTIMISTA NAS ELEIÇÕES EM 2026? Renan Santos no Os Sócios Podcast #ossociospodcast"
video_id: kz3axxF4ro8
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kz3axxF4ro8
video_date: 2026-05-29T20:28:26+00:00
video_description: |
  Renan Santos visita Os Sócios Podcast e debate com Bruno Perini e Malu Perini o que esperar pelas eleições em 2026. Há chances para o Brasil ser pujante novamente? 🔥📈
  
  Será que teremos um nome forte despontando na direita para 2026? 
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução.
  
  👉 Quer acompanhar o que há de melhor em cortes no mundo da direita? Já se inscreva no canal.
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=kaKIhs4L3dk&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o nosso trabalho, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #ossóciospodcast #partidomissao #mbl #renansantos #brunoperini #maluperini #politica #ossócios
---
das vezes, cara, que o Brasil no sistema que a gente tem, né, essa [música] república democrática, vamos colocar de coalizão, onde para fazer alguma coisa tem que ter muita gente do seu lado, senão nada avance. E aí é despejar dinheiro emenda parlamentar para ver se isso acontece. Isso desanima um pouco, porque você citou Singapura, por exemplo, cara, lá o [música] o Liele ficou no poder 31 anos, né? Então não dá para falar que foi um sucesso de uma experiência democrática. Ele era um cara, era um ditador benevolente. Ele

falou: "Cara, isso aqui é uma bosta. Eu quero um país de primeiro mundo, sendo que é um país minúsculo. Então, mais fácil acertar uma cidade estado do que um estado nação do tamanho do Brasil. Em Al Salvador, uma das críticas que o pessoal faz a a questão do Bukelli lá e fala: "Pô, ele tá abusando do poder, o cara já quase um ditador. [ __ ] mas ajeitou o país, né?" Dá para ser

>> o cara que faz essa crítica é o cara com a camisa da China, do Ping, né? Lá é um ditador. P na China é o cara ditador também, né? acertou o país. Então não tenho dúvida que várias pessoas se tivesse essa chance de, ó, você tá no poder no Brasil, tem 100 dias para mudar tudo, você faz o que você quiser. Eles

acertariam muita coisa no Brasil. Agora o jogo democrático, essa política quando você falou, pô, o cara do Amapá tá mandando no Brasil, ele tem os interesses próprios dele, não tá muito pensando em longo prazo, ele só quer que o boi continue lá, né? E o carrapato não pode matar o boi, o boi tá vivo, então >> tá bem, né? Por isso que não é, eu não consigo ser otimista com as eleições. Eu não, eu não acredito que dá para mudar assim. Você fala várias coisas, aí eu

fico olhando e fala: "É muito difícil implementar". >> É, é, a gente tem que gerar as simetrias que alterem as correlações de força. O que que o Buquell fez? Ele gerou uma simetria dentro de uma democracia. Ao resolver a questão do crime, ele acumulou tanto poder que ficou assimétrico. E aí esse capital político

acumulado, ele gastou nas coisas certas. Então ele gastou na desfavorização, ele gastou nas reformas nas cidades e agora tá gastando no sistema de saúde. Aí o eleitor ele só vai ficar como que ele mantém a aprovação próxima da casa dos 90%. >> E aí a gente vai >> época de rede social. Isso é bizarro, né? Porque o Lula já teve 80, mas cara,

era outro Brasil. >> Ninguém sabia de nada. >> Bizarro. Eu acho o seguinte, eh, lógico que você tá me colocando o grande desafio de todo mundo no Ocidente, porque o único lugar que se preocupa com democracia é o Ocidente, sejamos honestos. E as maiores experiências de crescimento e resolução de problemas no mundo não estão se dando por meios democráticos nas últimas décadas, porque simplesmente a democracia tem muitas falhas, especialmente a democracia em países em que as pessoas não acreditam mais nas mesmas coisas. A democracia na

América. Tem até um livro maravilhoso do Alexis de Tokeville, eh, que contava da, né, do modelo de vida americano, era um modelo em que todo mundo acreditava no mesmo sistema de valores. Então, você tinha disputas políticas entre grupos políticos, mas havia uma continuidade, um modelo, sabe? Todo mundo ia na mesma igreja, eh, todo mundo acreditava nas que, sei lá, como administrar uma empresa, vai ser como você vai administrar um estado que vai ser como tudo tava mais ou menos na mesma linha. Dos anos 60 em diante, tudo isso vai moendo e aí as democracias vão virando sistemas de autossabotagem e aí todo o sistema, todo aquilo que a gente chama de ocidente democrático tá em pandarecos. Então, a república, o modelo

republicano democrático do Ocidente tá quebrado, sim. E é proibido falar isso porque, ah, então você vai dar um golpe, todas aquelas discussões. Mas assim, a gente precisa falar, a democracia tá em crise. E a culpa não é dos populistas de direita, a culpa assim, vai estudar isso, talvez a culpa seja do pacto do que o mundo fez após a Segunda Guerra Mundial, que estabeleceu que você tem uma economia de mercado com democracia, é o modelo que você tem para enfrentar o comunismo. E aí quando caiu o muro de Berlim, quando acabou a União Soviética, eh, veio aquela ideia: "Ah, a história acabou e pronto, acabou tudo". E é isso.

E aí veio a China. Não, não, não. A história não acabou. Existem outros modelos, Singapura, existe outros modelos e a gente tá crescendo bem mais que vocês e vocês estão envelhecendo, ficando frágeis e perdendo vitalidade. E é um problema. Então, o que o que a

gente propõe? Eu acho que o que a gente chama J, gente, tem que reformar a democracia, porque tem uma coisa boa na democracia, a troca de poder. É muito legal se você tá em Singapura e cai no Lon. Mas se você cai no Fidel Castro, né, >> cai no Maduro, >> é, aí você tá alenhado. Então, para são quantos liquan us para outras porcarias, né? Então, como reformar isso? Como como

ter isso? Eu acho que a troca de poder ela é muito importante. Agora, um sistema que acha que a democracia resolve prodores e os sistemas de incentivo que, por exemplo, o modelo chinês tem para que um político acenda sem depender apenas do voto, da compra de voto, de gravar vídeo em rede social, mas através da de indicadores de desempenho objetivos, tal qual uma empresa, que aí sim a entrega acontece, o resultado vem e aí ele tem a ascensão dele. ascensão dos homens em qualquer sociedade, sistemas que permitem ascensão múltipla, eles são sistemas que apresentam boas competições e você tem um, vamos dizer, os melhores chegam no topo. Hoje não são os melhores que chegam no topo, como eu disse, a gente vive numa república muito mais amapá do que São Paulo. Se a gente altera os

sistemas de meritocracia no Brasil, pode ser que a gente proponha pro mundo uma reforma, que foi isso um dos artigos que a gente publicou na gringa. Tem muita gente na direita americana, direita europeia traduzindo o artigo nosso, traduzindo a nossa tese, tem um artigo famoso que chama meritocracia no Brasil [tosse] falando disso em que ah, na prática, ah, eu até escrevi pr pra revista pra Paladian, que é uma revista lida assim pelo Peter [música] Ti, pelo Elon Musk, que é uma revista lida pelo topo topo do Vale do Silício, principalmente a galera de direita no Vale do Silício. E o que a gente tá propondo é isso. Eh, talvez estabelecer um sistema meritocrático, ter um partido forte que consiga executar isso sem abdicar democracia seja possível. E a gente alterar esse sistemas de indicadores, talvez seja o caminho pra gente salvar a democracia dos vícios dela.

>> É, eu gosto de pensar sobre aquela ideia do Vel da Incerteza, do John Halls, que é bem interessante, né? Ela mostra o quanto o mundo hoje é melhor do que no passado. Porque se você tivesse que escolher uma época para nascer, sem saber qual seria o seu sexo, a cor da sua pele, é qual época você escolheria? Provavelmente seria melhor nascer agora do que, ah, o Bruno gosta muito da história do Império Romano. Eu não queria nascer lá, cara. [risadas]

>> Entendeu? Porque primeiro eu podia morrer com antes se anos de idade, com qualquer tipo de doença, mas dependendo de onde eu nascesse, a chance era muito grande ser um escravo. >> Independentemente de cor da peles, eram bem democráticos nisso, né? perdeu ser escravo, né? Então, seria muito bom nascer na época atual. E quando eu eu

coloco as críticas da democracia, eu ainda escolheria um regime democrático para nascer também, porque é o que você disse, né? Não, tu vai nascer em um canto e aí você pode escolher regime democrático ou é o poder embaixo de o poder ali com um único homem, né? você vai estar embaixo dele. Aí você pode dar sorte ir para uma Singapura, Tulquan ou você pode cair num Maduro, num eh num Castro e lá em Cuba. Então ainda escolheria a experiência democrática. Mas democracia tem essas

limitações, né? Demora muito para as coisas acontecerem. >> E não era para ser assim, vou dar um exemplo. A Europa logo após a Segunda Guerra Mundial, toda democrática, né? o lado lado de cá vai da da divisão ali que que houve entre a cortina de ferro da Rússia e o e os ocidentalizados com democracias. Eles tiveram um baita

crescimento econômico. O Japão no pós-guerra também teve. Eh, você teve várias experiências que quando o país tá mais ou menos unificado no, desculpa o termo marsalístico, no mindset geral, o sistema de valores, ele vai hoje isso tá completamente corrompido. Você vai pegar, por exemplo, eh, o sistema de valores do petismo a colocar isso para um brasileiro comum. Ele ele vai olhar para e falar: "Cara, isso não tem nada a ver". Eh, se eu vou botar um juiz

trabalhista, juiz, não tô falando um promotor do Ministério Público do Trabal, um juiz trabalhista e um empresário, [música] não há nenhum ponto em comum, praticamente não há assim são não há como conviver numa sociedade que ela tá tão dividida em termos de ideológicos, em termos de valores e ao mesmo tempo as pessoas mais produtivas mandam menos. Então o o a democracia brasileira ela é uma democracia que ela tá muito viciada. Por isso que a gente precisa do que eu tô chamando dessa, que é uma uma revolução de uma contraelite. Tem que ter uma contraelite que aso poder. E quando chama de revolução, não é revolução armada, é simplesmente quem paga a banda escolher a música. É quem

tá produzindo conseguir sentar e falar: "Não, não, você vai ter que me ouvir". Em todos os lugares. O maranhense trabalhador, ele tá comigo, ele não tá com o Lula. Isso já tô vindo. Quando eu fui um foi um fenômeno meus eventos no Maranhão. Eu não imaginava que eu ia est

tão grande no Maranhão, porque eu simplesmente falei lá pros Maranhes, só tão roubando vocês e o dinheiro que tá sendo roubado nem é de vocês, lá de São Paulo, lá de Santa Catarina. Os caras é verdade, não tá uma tá uma desgraça. Alguém precisa falar isso aqui mesmo. Nunca falo, refalado isso pros caras. Eles nunca foram tratados dessa maneira.

E aí eu comecei a reparar que mulher que trabalha, o cara que trabalha, o cara que é Uber, todo mundo, o trabalhador, não tô contigo. O o a pessoa jovem que quer trabalhar, que não quer ter uma vida letárgica. Porque imagina assim, se você é um cara ou uma moça com sonho, aí o que é dado para você, você mora numa cidade do interior do Maranhão, ah, você vai pegar uma bolsa, você vai ver com a sua mãe, fazer um bico aqui, um bico ali, vai ficar arrastando o chinelo para lá e para cá, sentada num cadeira de praia na frente da tua casa pro resto da vida. Isso não é vida. Só que tá sendo oferecido pra juventude isso. Só que ao

mesmo tempo essa pessoa tem um celular, ela abre o celular, ela vê um mundo cheia de possibilidades. >> E ela fala: "Por que que eu não tenho isso?" Se ela sair de lá sem com uma mão na frente e outra atrás e se mudar para São Paulo, para Curitiba, paraa Goiânia, ela vai morar numa favela, ela vai pegar um subemprego e ainda, né? Ela nem vai ser bem, porque hoje tá já tá tendo problemas com migração. As pessoas estão ficando bravas com migração, destruição de modelos de vida. Os catarinenes estão

muito pistola. A galera do Pará vai para lá, faz só falou: "Pô, nunca teve favela na minha cidade." Então você começa a ter esses conflitos, pô. Como é que eu faço para essa pessoa ela atingir essa começar a realizar o básico dela sem precisar migrar e se favelizar, viver mal em outro lugar, longe dos parentes, longe da comida que ela come? Como essa é uma equação assim, isso isso isso tem que ser resolvido.