---
video_title: "RENAN SANTOS COM 10%; ANDRÉ LUIZ EM PRIMEIRO DEBATE PELO MISSÃO"
video_id: OVz9Pls_8MI
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OVz9Pls_8MI
video_date: 2026-08-11T01:21:49+00:00
video_description: |
  Renan Santos alcança 10% de intenção em nova pesquisa, e André Luiz abre o primeiro debate pelo partido missão.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video Completo: https://www.youtube.com/watch?v=TiZfYkuXOGc
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #missão #andréluiz #debatemissão #renanssantos #mbl
---
Belo dia, estávamos lá no emeratriz, foi Imperatriz do Maranhão. >> Foi Imperatriz Maranhão. Estava lá >> com a militância do Maranhão, início da nossa turnê pelo pelo estado de Sarnei. Ah, e aí foi ter um evento nosso, aí vou um fã do Aldo Causar, foi isso? >> Foi um foi um fã do Aldo Rebelo Causar.

Eu nem entendi o motivo porque assim, a gente se dá bem com o Aldo, sabe? Sempre falei bem do Aldo, então não, mas tem uns fãs meio do Aldo aí. Foi um fã do Aldo Rebelo, causaram um evento nosso. E ele foi devidamente mogado pelo André Luiz. O André Luiz mogou ele. O

André Luiz é um bom militante do do Maranhã. Um estado muito difícil de se trabalhar politicamente. Ele é um bom militante, uma boa liderança local. Aí o André Luiz mogou ele. Eu chego pro evento após a mogada. Aí de maneira

muito planejada, né? pensada, refletida, eu, Pedrinho, o importante Pedrinho e Rafael Meida, Riso decidimos, vamos lançar o André Luiz Governador. Ele é um bom militante há muito tempo e o Maranhão será um estado muito importante na campanha. É um dos estados que a gente vai mostrar o problema brasileiro. Então, não adianta a gente só mostrar o problema brasileiro sem apresentar uma solução. E ele era um bom líder. Ali de

maneira muito refletida, após meses estudando, nós falamos: "OK, o André Luiz é nosso candidato a governador e eu anuncio no palco sem avisar ele. [risadas] Eu vou no palco, falou: "Ó, gosto de chamar ao palco André Luiz, meu candidato ao governo do Maranhão." Foi literalmente isso. Foi literalmente isso. Quem assistiu as IRL vai se lembrar, nós lançamos o André Luiz ali.

Ele vai começa a fazer o trabalho dele humildemente. é uma pessoa que tá concorrendo contra máquinas, né, gigantescas, máquina, uma máquina política colossal. Começa o trabalho dele, é chamado pro debate. Aí ele vai bem no debate, já mais do que duplicou de seguidores. Eh, o debate do Maranhão foi o quarto debate mais assistido do Brasil ontem. Teve o dobro da audiência do

debate do Paraná. >> Sim. >> Então, onde tem missionário tem audiência. Então, as televisões entendam. Onde tem membro da missão tem audiência, tá? Eh, e ele em em grande

medida anuncia a marca missão em grande estilo. Em grande estilo. Uma pessoa que lêu o livro amarelo, é um cara que é militante, verdadeiro da causa, tem o coração dele e amarelo, preto e branco, além do verde amarelo do nosso Brasil e do vermelho, azul e branco do estado do Maranhão e preto também, né? Então, parabéns. Queria pedir uma sal de palmas pro nosso grande André Luiz, tá? O nosso

o nosso primeiro debatedor na história do Partido Missão, tá, galera? primeiro debatedor da história do Partido Missão. Ele fez história, foi o primeiro candidato governo do Partido Missão com sua gravata amarela a participar um debate e nos honrou, fez um grande trabalho. E então eu digo para vocês, depois do debate de ontem, tá todo mundo curiosíssimo sobre o André. O André não vai fazer papel de figuração nessa eleição. Eu volto a falar, como é que

surgiu o candidato André? Ele moga uma pessoa que invadiu o evento para causar, ele moga, né? Ele ele usou o Lux Maxing que ele costuma fazer para ficar um maranhense imponente e ele moga sem precisar farmar aura o rapaz invasor. E aí de maneira muito planejada, muito pensada, eu, Pedrinho e Rizo falamos: "É você". Igual Haroldo >> Sim, >> igual Haroldo. Aí você fala: "Nossa, o

MBL tem um grande planejamento". Não, cara, política baseada em vibes. Eu gostou da vibe dele. Falei: "Esse cara vai ser governador do Maranhão". Desculpa, é assim que a gente trabalha, tá? Foi assim que Renan Ralais também se

tornou o nosso candidato em em Pernambuco. Aguardem, fará um grande papel. Agora é uma grande pena que entre os governadores da missão apenas ele tenha sido tenha tido a oportunidade de debater que ontem a gente poderia ter tido Buznelo no Rio de Janeiro, não deixaram, poderia ter tido o o Luiz França no Paraná, não deixaram e o delegado Hugo no Ceará também não deixaram. >> Uhum. É o seguinte, nós fomos no amor agora com a Bandeirantes, falamos com eles.

Ah, não rolou. De agora em diante, esse aqui é um recado que eu vou deixar para todas as emissoras. Convoquem os candidatos do Partido Missão. Seu debate vai ter melhor qualidade. Seu debate vai ter maior audiência. E se qualidade e

audiência importam e numa democracia tudo que importa, porque democracia é sobre participação, portanto audiência e é sobre ideias, por tanto qualidade, convoquem os nossos candidatos. Eles vão ao debate, eles vão agregar valor ao debate, o debate vai melhorar, as eleições vão melhorar. Convoquem os nossos candidatos. Convoca SBT, convoca os meus candidatos ao governo. Repito, Rede Globo, Record, convoquem meus candidatos ao governo.

Tem um monte de gente lá inútil que tá lá só fazendo figuração. Os nossos candidatos não estão fazendo isso. Convoca meu candidato, Rede Globo. Convoca meus candidatos ao governador. SBT, convoca. Convoca. liga, entre em

contato e convoque meus candidatos ao governador. Record, convoque meus candidatos ao governador e outros veículos que não sejam necessariamente parte desses grandes consórcios televisivos, convoquem meus candidatos ao governador. Eles vão fazer muito bonito. A audiência será enorme por causa deles, tá? A população do Maranhão, me corrija aí, Rafael Meida Riso, ela é bem menor que a do Paraná.

Não é bem menor, mas é menor do que do Paraná. Às vezes eu vou me enganar, às vezes é similar, tá? >> 7 milhões Maranhão. >> Ah, Paraná acho que é ou 10. >> Paraná é 12. a 12. Tá, tá bom. Não chega

a ser o dobro, mas é é bem mais. E a audiência foi o dobro da eleição no Maranhão, agência do debate. Então, acho que temos algo aí, tá? Então, pessoal, eh eh vamos fazer uma grande campanha. Eu já vou vou conversar, a gente vai ter reunião hoje com os candidatos ao governo e nós precisamos montar estratégias com os núcleos nossos, núcleos do Partido Missão. Vamos começar

a encher o saco das emissoras para convocarem nossos candidatos ao governo, tá? Então eu posso falar o nosso André Luiz que vive aparecendo com três, quatro, ele tá valendo de 2 a 5% nas pesquisas no Maranhão. Depois desta desta aparição no debate já já ele aparece com 67. No Maranhão, meus amigos, no Maranhão, um dos estados considerados impossíveis pro tipo de política que a gente faz. Eu tô falando, tem uma coisa muito grande acontecendo.

>> Renanzão 10%. [aplausos]

E aí, amigos, é um grande momento. É um grande momento. O Instituto Power eh trabalhou agora com estimulada. Ã, buscar os 10% era uma missão que nós tínhamos pro começo da campanha. Nós estamos buscando os 10% porque isso vai gerar o efeito manada para o derretimento de Flávio Bolsonaro que virá. E não apenas 10%, né? Eu abri uma

distância muito grande pro Caiado e pro Zema. Eu acho que nem existem eles ali nesse jogo. Então é sintomático de um distanciamento e de que se a direita quiser um candidato que não seja o Flávio para enfrentar o Luno, esse candidato sou eu. Eu eu deio falar em primeira pessoa, tá? Esse candidato, essa candidatura somos nós, tá? É nós

mesmo, porque isso aqui é uma candidatura coletiva, é muito menos sobre mim e muito mais sobre o nosso time, tá? Aliás, quero comentar um negócio, tá? Agora, eu peguei algumas falas do grande André Luiz, eu falei, eu não faria melhor, tá? É a primeira, eu nunca vi o André Luiz em, vamos dizer, em, ele teve algumas aparições em mídia, local, tal. E vou te falar, com quase nenhum recurso o André Luiz tá tentando fazer campanha, cara. É bem legal, bem

legal. E aí ele foi lá, meteram o cara na TV, foi lá com nossa equipe do núcleo do MBL do Maranhão e do Partido Missão do Maranhão e meteu-lhe uma grande participação no debate e ele falou coisas muito bem, cara. Posso te falar? Tem tem. Pega o porte do cara. O cara

tava posturado, ó. Posso falar negão posturado. Vamos ver >> da periferia. Esse papo aí não cola não. Tá bom.

>> Qual é o projeto de segurança pública que você e o seu partido defende? >> Nós do Partido Missão não ficamos em cima do muro. A pauta é o prendeu matô. E o prendeu matô vai perseguir quem tem colocado a nossa sociedade de joelhos. 30% da nossa população vive refei do crime organizado em setores dominados da nossa cidade. São pedaços que não

pertencem ao Brasil. Está na mão de organizações criminosas. E só quem tem coragem de colocar o dedo na ferida e falar com clareza somos nós do Partido Missão. O criminoso faccionado precisa de uma lei específica para ele, porque ele não obedece a lei brasileira. Por isso que eu apresento o projeto do Prendeu Mator com clareza. O ladrão, o

criminoso, que no enfrentamento com a polícia não se render, ele será morto. E nós do partido Missão temos uma pauta especial, que é a desfabilização. [aplausos] A pauta de desfabilização vai fazer o que a esquerda nunca fez, que é dar liberdade pro povo da periferia de todo o país e do Maru, principalmente. Eu entrei com dado >> isto aqui a participação. Estamos no estado, um dos três estados mais pobres do Brasil. Um homem negro

que veio de baixo, empreendeu, construiu sua carreira. Hoje tem uma pequena construtora. Esse homem foi na televisão e falou que vai matar bandido, falou que o prendeu matou, defendeu política da suação. Ou seja, esse cara pegou o livro amarelo, botou debaixo do braço e foi pro debate explicar o que a gente defende. É fazer isso e correr pro e correr pro abraço. O

nosso querido e Renato Batista assistiu 10 dos 12 debates que aconteceram ontem e falou: "Olha, não vou falar a lista dos top cinco, mas entre os top cinco melhores participações nos debates, uma delas é André Luiz do Partido de Missão".

E quem conhece Renato Batista sabe que ele é um de política. Ele adora, né? Adoro, adoro assistir esses detalhes. Então, tá de parabéns. E eu vou falar, imagina, é hoje ou amanhã tem brigadeiro no >> Eu acho que é hoje.

>> Hoje tem brigadeiro em Santa Catarina vai ter debate. Vamos, vamos todo mundo atrás da Band e de Minas Gerais porque tem debate com o PR, para governador de Minas e o Ben Mendes tem que ir no debate. Bem Mendes, se aparecer na TV vai arrebentar. Arrebentar. Então vamos pressionar.

Agora é hora da gente se unir ao redor dos nossos governadores. Porque é isso, o cara foi na TV do Maranhão, ele ele defendeu o nosso projeto, defendeu a minha candidatura a presidente e e é muito bonito de ver, sabe o que, Rizo? >> O quê? >> Assim, os caras têm vergonha de falar quem eles apoiam >> com a gente. É tipo, não, eu tô com o Renan ali, ó, vamos prender e matar.

>> É isso, entendeu? >> Só terminar esse corte rapidão. >> Sobre o aumento da letalidade da polícia no Maranhão. E ele veio comprendeu, matou. Porque o André, ele quer entrar na periferia e matar o povo pobre e o povo preto. Isso que é a intervenção

repressora que ele defende do prender o matô. >> Vai ser desse jeito mesmo. O partido missão prende e eles levam flores. Eu posso falar com direito de fala porque eu sou um cara negro da periferia. Esse papo aí não cola não. Tá bom? Tá todo

mundo refém do crime organizado nas periferias do país inteiro. A pauta do pneu matou também é a desfavilização. E eu falei aqui, você ouviu? A desfavilização quer regularizar, entregar título de posse para as comunidades e valorizar você que tá na periferia. Ouça o plano do prato, porque eu sou play.

Seguinte, pessoal, eu deixei fixado no chat da live o Instagram do Luiz @andraloizml. Sigam ele e se você tem algum amigo, algum parente que é do Maranhão, envie os vídeos dele imediatamente para esse seu amigo e esse seu parente. >> Olha, eu vou comentar um negócio, né? Montamos um partido. Você já tinha ouvido falar de André Luiz antes?

O que eu quero dizer é nós temos milhares de candidatos pelo Brasil. Sim. >> O MBL MBL que ah, a gente foi para uma eleição de vereador 2024, pô, lançamos riso, 25 candidatos. >> Sim, >> a gente tá com milhares de candidatos. Esse aqui é um. O Brasil vai descobrir

um monte de liderança. Nossa, tinha uma galera falou: "Nossa, o Nicolas tá indo tentar fazer uma bancada lá com o PL. Ele vai apoiar o quê? Seus 20 novinhos e tal". Nós temos milhares de pessoas de alto gabarito concorrendo em todas as instâncias.

Dureza, hein? Dureza, assim, quem de a gente, vocês tinham que ter acabado com a gente antes, tá? Vamos voltar lá pra pesquisa power. A gente tinha avisado que nosso objetivo era já no período eleitoral chegar rápido aos 10%. Por que isso iria acontecer?

Bom português, porque a autenção das pessoas para o período eleitoral agora tá aumentando e aumentando bastante a atenção, ou seja, as pessoas estão começando a falar mais de política. E a minha participação na Globo News dá o tom disso. Foram 60.000 pessoas ao vivo. Foi a maior audiência da Globo News do ano. Eles tiveram mais audiência naquele

momento do que jogos de futebol. E futebol dá muita audiência. Eh, muito mais audiência do que Caiado Kuzema. Então nós começamos a opa, existe um existe um cara aí, o Renan, tá? Yeah.