---
video_title: "Renan Santos está do lado do STF?"
video_id: _w5UIyxzAMI
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_w5UIyxzAMI
video_date: 2026-08-14T22:44:29+00:00
video_description: |
  Entenda as críticas e elogios ao ministro Moraes e como as decisões do STF mudaram de percepção ao longo do tempo. Veja a análise.Este vídeo analisa a postura pública sobre o ministro Moraes, abordando momentos de indignação e reflexão sobre a atuação do magistrado. O conteúdo é voltado para quem busca compreender as inconsistências nas opiniões políticas e o impacto das decisões do STF no cenário atual.Durante a exposição, exploro como as críticas a Moraes evoluíram e por que é fundamental manter uma análise coerente sobre figuras de poder. O objetivo é oferecer uma perspectiva sobre a complexidade da política brasileira e como a opinião pública oscila diante de temas sensíveis.Inscreva-se para receber análises semanais sobre os desdobramentos da política brasileira e comente: qual é a sua opinião sobre as decisões recentes do STF?
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=d6Y8xQTmw3o
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #mbl #missão #renansantos #sabatina
---
Eh, você tem criticado várias decisões do Morais. Eh, inclusive no caso do master também, você foi bem crítico, falou inclusive que ele deveria sofrer impeachment, deveria até ser preso, viu uma declaração sua nesse sentido. Então, tem vários momentos em que você tem sido crítico a Morais e agora mais uma situação com essa decisão. Eh, mas no passado também você teve situações em que você elogiou ou até apoiou decisões também muito criticadas no ministro Moraes. Você não acha que esse histórico também ajudou e esse esse endosso em algum momento ajudou a gente chegar nessa situação hoje que você tá escrevendo e criticando tanto?

>> Não, porque não fui eu que e entreguei pro STF esses super poderes. Não fui eu que enfraqueci o combate à corrupção, nem fez as nomeações que foram feitas tanto ao STF quanto a PGE. época, [risadas] não fui eu que estabeleci, vamos dizer, uma parceria tácita com o STF para salvar todo mundo que tá me ouvindo no escando da Lava-Jato. Não fui eu que também que agi, como presidente da República agiu a época o Bolsonaro no período da pandemia, gerando em insegurança jurídica, insegurança social geral, com governadores, prefeitos e outros demais poderes. E criou no STF essa entidade que aí sim a imprensa endossou para caramba, que se tornou um super poder. Eu não dei esses poderes.

Eu era um cidadão membro de um movimento que vi uma briga de poderes, como muitos viram, em que havia um projeto autoritário de ambas as partes e cada um com seus instrumentos à disposição, tentando tolerir a liberdade e acumular poder para si. Eu vi do Bolsonaro em que dia 7 de setembro de 2021, em que o tema era eu autorizo e que minha caneta vai ter poder. A caneta dele vai ter poder para quê? Por que que o filho dele com caminhoneiros estava um dia antes lá na frente do STF fazendo quebra-bebra? O Eduardo tava. Porque que a turma dos

caminhoneiros nesse mesmo dia estava num acampamento lá em Brasília dizendo que ah, conseguimos, não sei se foi uma GO, uma estado defendo, não sei, alguma alguma medida constitucional, tem um vídeo, um meme lá de um senhor bigodudo. Por que que as pessoas achavam isso? Obviamente porque havia um projeto de conflito do Bolsonaro com os demais poderes que pressupõe uma concentração de poder nele. Depois veio toda aquela discussão sobre golpe, é golpe, não golpe, 8 de janeiro, etc. O ponto é, havia dois projetos autoritários ali. E

se o Roberto Jefferson, que uma vez eu cito lá, tem um um meme que claramente é irônico, é o SK Alexandre Coraçãozinho, eu tô falando de uma prisão do Roberto Jefferson, que é um sujeito que tava completamente lunático. Lunático. >> Essa prisão foi foi antes daquela questão toda. >> Não, não foi da não foi da Granada, foi uma que também era um cara, eu não lembro o tema, mas era uma algum das declarações malucas do senor Roberto Jefferson. E depois ele foi preso novamente e mereceu ser preso também, porque o Roberto Jefferson é um cara que era um presidente corrupto de partido que resolve virar um doidinho de rede social pregando o golpe de estado, como ele pregava em lives por aí. E num país

em que a gente começou a naturalizar discurso discussão em vídeos e manifestações sobre golpe de estado, a gente passou a passar por um risco concreto. Tanto que esse risco concreto acontece ao longo do ano de 2022 e ao final de 2022. >> Quando você pede a prisão do Olá de Carvalho também tá nesse contexto, você acha que ele tem um vídeo que eu falo esse motivo? Sim, mas ali era muito mais uma, esse cara tá organizando, era um arquiteto intelectual de uma visão de mundo que vinha desde o impeachment da Dima Russef em que ele falava de golpe de estado. O Olavo de Cavalo queria que o Mber defendesse intervenção militar em 2014.

Então ele era um arquiteto intelectual de uma visão assim meio nilista sobre a democracia brasileira e que isso teria consequências. Não é todo mundo que é inteligente igual o Olavo. Tem gente que vai achar que basicamente é só pegar uns caminhões e ir pra frente do Congresso, pedir golpe de estado. Por mais que o Olá em medida endossasse isso, ele endossou isso. Ele defendeu, ele defendia, ele chamava uma hora de intervenção popular, depois disse que criticava os militares, porque os militares estavam sendo covardes. Mas o

fato é, ele falou e flertou com esse assunto durante anos. Ele atacou, a gente até se dava bem, ou mais ou menos bem colava lá da virada de 14 para 15. Quando a gente fala, não vamos defender intervenção militar e quando na segunda manifestação nós entramos com um pedido liminar na justiça para impedir esses movimentos que defendiam golpe de estado ah em 2015 para participar das nossas manifestações, aí ele pira, começa a xingar. Aí o xingamento assim: "É gay, é isso, é aquilo, é é ladrão, o PSDB te comprou e os xingamentos são bem pesados". Ele ficou trabalhando como arquiteto de uma visão, de uma perspectiva que teve filhos e que acabou se quase se concretizando no Brasil.

Porque assim, eu acho, e esse é o problema, eu acho que a gente viveu uma uma um risco de ruptura institucional muito grande. E agora a gente tá vivendo a outra consequência disso, porque o contragolpe do sistema, que a gente pode chamar, tá aí no poder. Tá aí no poder. >> E essa concentração, infelizmente, não foi gerado por nós. Porque quando o, desculpa, min assim, é bem importante vocês terem sobre isso. Quando começa o

governo Bolsonaro, quem tava de joelhos era o STF. Imaginar na virada de de 18 para 19 que o STF ia ter aqueles superperes, não era o caso. A Lava-Jato estava chegando nos ministros do STF. Inclusive o que acontece com a Cruzo no começo de 2019, eh, que já é a primeira ação pesada do STF contra alguém, que é o origem ali do inquérito do Alexandre de Moraes, aquilo se dá num contexto assim, vamos tentar fazer alguma coisa. deram uma uma primeira tentativa de respiro, só que eles só conseguiram respirar com as nomeações que houveram ao STF, com o PGR, com a a negação da operação Lavatoga, com o fim da pressão que havia sobre a Suprema Corte, que estava sendo na cabeça das pessoas não vista como autoritária até 19, ela era vista como corrupta, como endossante de um sistema corrupto, porque o grande tema nacional aquela época era Lava-Jato, lava-Jato, prisão do Lula, corrupção generalizada.

E aquilo se deu. Então o contexto era aquele, a transformação deles em outra coisa se deu na fraqueza do governo do Bolsonaro. >> Só para fechar esse arco. Então você acha que aquelas declarações, aqueles apoios, citamos aqui o >> Não, pô. Aquilo era uma ironia. Era era

uma ironia de um tweet. >> Tá, mas você falou que ele deveria ser preso agora. >> O Roberto Jefferson, com certeza >> naquela, naquela primeira situação. >> Em todas situações. O Roberto Jefferson estava cometendo crime sem par já foi preso antes. Você

>> citou o Olavo, né? Citou também o Eduardo Carlucho, enfim, falou que era. Tomara que seja a primeira de muitas. Eh, teve a caso do Felipe Martins também que você eh Sim, o o Felipe Martins e eu quero citar esse cara aqui porque a gente tem >> só fechando. Então você acha que todas essas foram justificadas e que isso não ajudou a gente chegar nesse ponto?

>> Não na forma, não na forma. Agora no cometimento de Kimic, eu fui vítima da perseguição do Felipe G. Martins, minha família foi dele e dessa turma. E eu e o movimento brasileiro ficamos sozinhos na direita havendo essa perseguição. Onde tá todo mundo virou modar? Ah, não, sou

perseguido político. Houve uma operação política contra nossa que foi comemorada pela direita, comemorada pelo Lavo de Carvalho. Aquele vídeo que eu falo da prisão, ó, tem que prender o Lavo. Um ano antes estava Lavo comemorando com a turma deles a possibilidade da gente ser preso. Torcendo. Felipe G. Martins comemorando.

Alan dos Santos abrindo live de manhã sabendo já de uma busca e apreensão. Carlos Zambelli um dia antes avisando que ia ter busca e apreensão. A peça que justificam uma busca e apreensão no nosso escritório e que redundou em vazar todos os dados da minha família, dados sigilosos da minha família, da minha irmã, que não tem nada a ver com isso. A peça foi baseada numa tradita por um perfil falso chamado Lets Dex, que era incensado pela turma do Felipe G. Martins. E todas as pessoas comemoraram.

O promotor depois até saiu um documentário na na acho que foi na Globo, na Globo, nele canal Globo Play sobre isso, o mostrar uns tweets, o promotor e a esposa do promotor bolsonaristas assim muito, ou seja, houve uma operação política que foi tratada, foi feita contra a gente, pesada, que fez pescaria probatória, que nos expôs e que imaginava que com a pescaria probatória ia pegar coisas contra a gente. prendeu duas pessoas que não tinham nada a ver com nada, destruiu a vida deles, fez outras pessoas que não tinham nada a ver com a FIP, que é uma das instituições mais sérias de de pesquisa econômica no Brasil, foi arrolado, tiveram que se explicar perante a justiça por nada, simplesmente por uma questão meramente persecutória. Eram pessoas altamente autoritárias que sim destruíram aquele governo do Bolsonaro e que e se eu pegar o caso do Felipe G. Martins participou das maiores loucuras no final do governo Bolsonaro e agora quer fingir que é um mártir. Não foi mártir. Se esse cara tivesse poder,

eu estaria hoje preso ou outras coisas e outras pessoas estariam presas. Então é uma questão de responsabilidade falar sobre isso. Aquelas pessoas eram altamente autoritárias. Aquelas pessoas perseguiram e tentaram destruir a vida de um monte de gente. Se vamos falar de bastidor, a gente sabe qual o ódio do Alexandre de Moraes nessa turma? O ódio.

O Alexandre de Moraes é igual de briga. Fui acompanhei ele na faculdade, brigava por qualquer coisa. Perfis dessa turma, daquela turma do Vapor Wave, se não lembrar, 2019, perfis, foram até a filha dele falar as maiores atrocidades. Aquela turma se passou, alguém tem que fazer uma, ó, tem que fazer uma leitura crítica daquele período. Acho que passamos do ponto. Ir atrás de filhas de

ministro do Supremo, especialmente um sujeito briguento, como Alexandre de Moraes, e falar atrocidade desenvolvendo sexo, não ia dar bom. Não ia dar bom. A a forma como eles agiram com todo mundo cruzou muitas linhas, gerou ódios que não são superáveis. Quando você vê sua mãe chorando, como eu vi que tinha uma busca e apreensão, como eu vi todos os dados da minha família expostos por conta dessa perseguição política desses caras comemorando, eu não vou perdoar fácil. Quando eu vi essa turma toda do lavo comemorando, eu não vou perdoar fácil. O Alan dos Santos dando risada,

eu não vou perdoar fácil. >> Não dá para entender a o sentimento muito claramente, mas fica uma impressão de que são dois grupos políticos de direita em disputa pro espaço e um torcendo pela instrumentalização da justiça contra o outro. Não, porque eu não porque eu nunca instrumentalizei justiça contra ninguém, nunca porque >> você não, mas você comemorou alguém parece eles torcendo para vocês eu fiz uma piada sobre a prisão deles. Se fosse essa a minha postura, eu não tava defendendo agora doimetria para todo mundo, inclusive vi essas pessoas. O Kim Catagu votou favorável a dozimetria. Eu

não sou favorável à anestia restrita porque crimes foram cometidos. Mas se fosse uma vingança por simples a gente não tava votando como votamos favoráveis à dosimetria. E eu via a público defender isso até me irrita, porque no âmago eu sinto a raiva. Eu sou um ser humano, eu sou um boneco. Só que aí eu tenho que dividir a o Renan, pessoa do Renan Institucional do o movimento Brasil Livre o Partido Missão do que a gente passou. A votação do Kim foi uma

votação de dozimetria que é benéfica para todos os envolvidos e nós votamos assim todas as vezes e justificamos publicamente. Inclusive até a votação do Quin sobre aquele deputado Daniel Oliveira, >> a nossa votação também ela não foi não foi uma votação punitiva de um sujeito que falou atrocidades a nosso respeito à época. Então eh institucionalmente não é essa postura. Agora a postura no Twitter, a piada, o escárnio, como existia. E o rei disso era o Olavo. O

rei disso, o escarno, da piada era ele. Houve a piada do Scarno. Houve institucionalmente não. Acho que essa separação é importante. >> Sair um pouquinho do Brasil para um minuto. Ô Renan, vamos. Eh, os Estados

Unidos recentemente classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Inclusive eles fizeram operações na Venezuela sem autorização. Chegou primeira semana de janeiro, na primeira semana o Trump resolve fazer uma operação militar lá em Águas Brasileiras atingindo o PCC. Que que que que faz o presidente Renan nesse caso? Vocês não foram consultados? Aconteceu.

>> É uma violação gravíssima da nossa soberania. ele não tem jeito de fazer isso. Ele não pode fazer isso. Assim, eh, o ato dele declarar isso não dá, não confere ele poder disso. Na verdade, já teve algumas discussões interessantes.

Os Estados Unidos já, ó, eh, reconheceram como grupos terroristas eh grupos, por exemplo, como ETA ou grupos na Europa e não fizeram intervenções, porque o argumento da esquerda era muito excelente. Ah, já já o Trump tá interferindo aqui. Acho que e essa classificação dá poderes para eles para fazerem outras coisas que não interferir, como por exemplo, e criar vinculações entre determinadas empresas brasileiras que atuam em mercado americano com o PCC para dizer que essas empresas que eventualmente concorrem com empresas americanas não podem atuar lá, especialmente na área de biocombustível que eles têm uma concorrência e uma briga com a água brasileira enorme. E a gente pode ver coisas desse sentido, porque no fundo, para mim, o governo Trump é um governo patrimonialista, corporativista que joga um jogo muito muito pequenininho. Eh, o jogo do Trump não é um jogo de um de um grande herói geopolítico, de nada. Acho que é

inclusive um governo que perdeu eh perdeu boa parte do do suporte ideológico que ele tinha. Para mim é um governo de negócios que vai se arrastar até o fim dele. >> Mas esse caso concreto é um dilema, porque vamos supor que ele ele ele enfraqueceu efetivamente o PCC com essa operação. >> Como que você conduziria na prática? >> Mas assim, se eu tiver tropas americanas, território brasileiro, eu tô falando de é uma violação, é uma é uma declaração de guerra dele contra o Brasil. Ele não pode botar tropa dele

aqui. Aí já não nem isso. Ele pode ter enfraquecido o PCC, ele destruiu o institucional do Brasil. A gente foi violado, né? Um cara entrou, ó, seu encarnamento tá estrado na sua casa, eu vou entrar lá. tá apelado na sua casa

para arrumar um encanamento. É uma humilhação histórica. Aí eu tenho um problema que talvez seja maior que o PCC. Então, eh, é que eu não acho que isso vai acontecer, nem tem um histórico disso e até o tamanho do Brasil e a crise internacional de confiança que geria para os Estados Unidos seria colossal. Eu não acho que isso aconteceria, mas o que eu coloco assim tanto pra esquerda que fala que, ah, na verdade isso aqui é só um instrumento dos Estados Unidos invadirem o Brasil ou a direita que é fica comemorando é no fim do dia quem vai destruir PCC e você vê somos nós, é o Brasil. Não tem outro.

E a, e talvez eu veja por parte da, do brasileiro simplesmente uma fuga do assunto quando a gente fica tratando nesses termos.