---
video_title: "O FEMINISMO É UM MOVIMENTO DE ESQUERDA? - Renan Santos"
video_id: 1tI0FWwrtJQ
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1tI0FWwrtJQ
video_date: 2026-07-04T22:20:29+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Cortadas do Firmino, Renan Santos explica suas propostas ao governo e como o feminismo falhou ao longo do tempo.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video Completo: https://www.youtube.com/watch?v=FykaDbHW5IU&t
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
---
Você acha que o feminismo, por exemplo, defende as mulheres? >> Não. >> Por quê? Porque eu acho que feminismo é um movimento político e todo movimento político ambiciona chegar ao poder. Tudo ficou mais caro. Você as venderam pra

gente, por exemplo, a ideia de que a mulher vai ficar empoderada, sexo livre e o cara e todo mundo ia aceitar isso e as mulheres depois dos 30, 40 começaram a ficar mais tristes e frustradas. E tudo isso se deu num num sistema relacional que basicamente foi o que nos foi vendido nos filmes, nos cinemas. E a gente meio que acreditou na nossa geração, >> tá? Você falou um pouco da banalização do sexo e de feminismo. Você você se considera conservador? Eu falo porque

você se assume de direita. A gente pensa em direita, a gente pensa em conservadorismo. Você é um homem conservador? Eu eu sou um homem de direita, mas eu não sou um homem moralista, >> tá? >> Eu não sou moralista. Eu não eu não

julgo a vida das pessoas. Eh, eu acredito num sistema de valores que pode ser colocado como conservador, mas existe na internet uma confusão entre conservadorismo e morarismo que eu não gosto. Eu não eu não gosto de pessoas que ficem pregando sobre o comportamento da vida ali. A questão que hoje o maior moralista nem é o direitista conservador, é o esquerdista, querem pregar sobre os sistemas de vida dos outros e como as pessoas têm que se comportar até do jeito que elas vão falar. E o esquerdista faz isso mais de todo mundo. Só que eu eu sou muito vivo

e deixo de viver. >> Tá? Então vou refazer minha pergunta. Você acha que o feminismo, por exemplo, defende as mulheres? >> Não.

>> Por quê? Porque eu acho que feminismo é um movimento político e todo movimento político ambiciona chegar ao poder. E ele é um movimento, ele é parte de um movimento político de esquerda cujo objetivo é colocar as frustrações femininas como ferramenta para que as mulheres façam parte da ação política desse bloco de esquerda. E aí isso não mexe com os sentimentos concretos daquilo que é verdadeiramente feminino. Isso apenas instrumentaliza o ódio ou o rancor que as mulheres têm. E as

mulheres naturalmente podem ter ódios e rancores por conta das suas relações com homens ou pelo pela forma como o mundo é. E e ao não entender que o homem e mulher é diferente, que as coisas vão sear de maneiras diferentes, o feminino, o o movimento feminista pega a dor da mulher e ele instrumentaliza, igual faz com outras minorias. Porque assim, eu não, você nega que exista violência contra mulheres, nega que exista machismo, eu não nego. Assim como não nego que exista racismo. A questão é como a gente encara isso. E pro

movimento feminista não interessa resolver as questões das mulheres. Interessa ficar discutindo o problema o tempo todo, porque quanto mais você discute o problema, mais você gera o rancor. Então, a base do movimento feminista é o rancor. O ódio. E você acha que esse raciocínio de feminismo não defende as mulheres, se estende para LGBT não defende gay, movimento negro não defende negro? Eu acho porque a a

lógica de ambos, a lá de todos esses movimentos é uma continuidade do do movimento comunista, vamos colocar aqui do movimento socialista que cria uma relação topo básico entre o capitalista e o trabalhador. Então o trabalhador sempre é explorado pelo capitalista. Tá? >> Então você tem uma relação de força entre os dois e essa relação de força tem que eh, vamos dizer, organizar quem está abaixo para derrotar quem está acima através de um partido de líderes. Então, o partido usava os trabalhadores para derrotar o topo. Aí quando os

trabalhadores não não basicamente abandonaram as esquerdas e queriam consumir, eles usaram o todas as minorias, o trans, o negro, o gay, como novamente, o gay tem que ter raiva da heteronormatividade, a mulher tem que ter raiva do homem com seu patriarcado, né? O negro tem que odiar a branquitude. E aí, como existe materialmente diferenças no na sociedade, eles conseguem pegar os rancores das pessoas e ele utiliza o rancor como meio de alavancar um conflito interno. E isto funciona muito, >> funciona demais. E esse é um problemaço.

Esse é um problema porque muito dinheiro é colocado nisso. Muito dinheiro, muito dinheiro, um dinheiro americano. E a gente tem que combater isso mesmo, porque é são guerras artificiais. Veja só, os anos 80 o Brasil tinha a Roberta Close. A Roberta Close era trans. A

Roberta Close ela estava em programas mainstream de TV e ninguém ligava. Loucura por ela. >> E ninguém ligava. Ninguém fala, nunca houve preconceito com a Roberta, com a Roberta Close >> como político. Como você vê dizer a um gay, o movimento LGBT não te defende?

>> Eu acho que tem que falar isso porque não defende na prática. O o movimento LGBT está, vamos dizer, defendendo a Erica Hilton promover o sua carreira política. Eu não sei se tô falando muito complicado, mas é que é importante. O movimento eh de minoria vira um fim em si mesmo, tá? >> O objetivo do movimento é ser o movimento. Dane-se o quais são os

resultados na prática disso aí? >> Então o vou eu vou dar um exemplo. Especialmente nesse elemento o Brasil é o país que mais mata transmo. O Brasil mata a gente a a paulada. É muita gente que morre no Brasil. Estes mesmas

pessoas que falam isso não defendem aumento e recrudecimento das leis penais para todo tipo de crime violento. O que eles querem ficar discutindo a não, porque você comete uma violência quando você não usar o nome, não, cara. Violência um cara toma porrada ou um cara se alvo de um preconceito real, baterem nele, matarem ele por conta da condição dele. Eu quero penas muito pesadas para isso. Mas eles não querem discutir isso, não.

>> Eles não querem porque materialmente eles só querem a discussão, porque se não tiver mais a discussão, eles não existem mais. Esse é o problema. >> E vem cá, só pra gente fechar o bloco do Pablo Marçal. Eh, acho que quando eu fiz minha pergunta, eu tava me referindo ao estilo de campanha. Por exemplo, Pablo Marcel começa muito pequeno, tem uma ascensão, quase vai pro segundo turno e ele, por exemplo, batia igualmente no Nunes e no Bolos, né? Chamava o Nunes de

Bananinha, falava que aprendeu o Nunes. O Bolos esfregou uma carteira de trabalho na cara do Bolos. Eu acho que quando fazem essa comparação do e e eu brinquei com a energia caótica entre você e o Pablo, eu acho que pai era aqui a comparação. Você vê alguma similaridade nesse sentido? >> Tirando o fato de bater nos demais? Hum.

Acho que para aí. Minha minha campanha tem muita proposta e eu sou uma pessoa muito diferente do Pablo. >> Eu sou uma pessoa, na verdade, muito mais serena do que Pablo. >> Eh, eu pareço às vezes combativo nos vídeos, mas eu sou uma pessoa muito reflexiva e eu construo coisas. Então, eu construí um partido político. O o

Pablo teve que entrar no partido de alguém. Eu fundei o meu partido político. Eh, Pablo tenta lembrar uma proposta do Pablo, foi levado do teleférico. >> Do teleférico. Lembro.

>> Poxa, já assim, né? Isso não é uma proposta, >> tá? Eh, a gente construiu seis livros de proposta e a gente financiou a montagem do partido vendendo os livros de proposta. A gente tem um, assim, >> milhares de propostas para todos os temas que importam no Brasil e a gente tem que estudar eles. Então, o nosso negócio é é um projeto muito sério pro longo prazo. As pessoas vêm, ah, ele tá

crescendo, ele tá vindo debaixo, tá tá fermentando? Sim, porque o fenômeno eleitoral pode parecer igual, mas são dois animais completamente diferentes. >> Que que eu posso esperar de você no debate? A gente pode esperar ataque. Qual você tem uma ah um uma estratégia de postura em debate? É só uma pergunta

difícil, porque eu >> não, porque eu vejo em você uma postura combativa. >> Você tá sempre É porque sempre é umas coisas que te destaca que você bate no PL, assim como você bate no PT, né? Eh, então a gente olha para você na internet, tem a sensação que você vai ser extremamente combativa. Até brincadeira, será que vai voar cadeira nesse debate igual a gente viu em 2024? Por isso que eu pergunto o que a gente pode esperar de você nos debates?

>> Então é que assim, é uma pergunta difícil, porque eu não sou esse cara, não sou. Tem muita gente imaginando que eu vou lá estraçalhar o Lula e o Flávio. Eu não, a minha maior vitória sobre eles é eu ter tempo de falar o que eu penso na TV, porque eu falo melhor do que eles. Eu sou um orador, eu sou um líder melhor do que eles. E o maior perigo para eles é deixar eu falar. Não, porque

eu vou lá ficar falando pro Flávio que o Flávio fez rachadinha ou vou falar da relação dele com o meu caro, vou falar que o Lula é um cachaceiro, eu vou falar que o Lula, que o irmão do Lula tá no escândalo do NSS. Eu não preciso falar disso para ganhar. Eu preciso falar as minhas ideias do meu jeito e as pessoas vão entender. Então tem uma coisa muito mais perigosa do que esses ataques, que é me dar espaço para falar. E por que me dar espaço para falar? Eu tenho hoje a

campanha paradoxalmente mais engajada em rede, mesmo sendo menor em rede do que isso. Eu comecei essa campanha, você conhece de redes para caramba. Com 100.000 1 seguidores no Instagram, eu não tinha TikTok, eu não tinha nada, porque eu veio num movimento em que as outras pessoas eram lideranças, o Kim era liderança, Amanda liderança, tinha o Guto, tal, todo mundo era grande. Eu gostava de ficar no bastidor. Aí quando

montou o partido, o pessoal falou: "Vai". Aí eu falei: "Eita, então vou, então agora eu vou começar a produzir conteúdo". E aí eu comecei a crescer. O que eu reparei com muito menos seguidores, eu tenho muito um engajamento muito grande. A taxa de engajamento por seguidor é alta. Por

quê? >> Modestia a parte eu sou um bom comunicador e me deixando falar, vai. Então, por exemplo, quando eu vou no Flow, eu comparo a tá estão publicadas as lives. Minha versus Flávio versus Zema. Eu vou ter oito vezes mais audiência que o Zema e eu tenho mais audiência do que Flávio. É muito o

Caiado. Nem existe nessa comparação. >> Mas você entende da onde vem essa expectativa também? Porque eh do que as pessoas enxergam da internet. Eu, né, vendo os cortes que aparecem seu para mim, >> muito mais atacando o Flávio do que atacando o Lula, mas sempre numa postura combativa.

>> É porque é o corte. >> É o corte. Eu eu corteo ter uma seleção natural em que o que é mais agressivo roda mais. >> E você fomenta esses cortes >> no sentido de pedir pr as pessoas cortarem isso? >> É. Ou postar esses cortes ou

compartilhar esses cortes. >> Às vezes sim. Às vezes sim. Às vezes é uma mensagem importante, mas eh nem sempre, nem sempre e o que eu acho que eu vou melhor é quando eu faço o que eu tô fazendo aqui com você. Eu quero explicar de maneira serena, porque eu acho que também ser só combativo é uma é um samba de uma nota só.

>> E vem cá, como vai ser teu tempo de TV comparado com os outros? Não tem, >> não tem. Só que o que eu vou ter, que eu acho que o mais importante que é o tempo de TV, é o tempo de, é o tempo de cobertura jornalística. Então eu já tô em terceiro nas pesquisas, se Deus quiser, eu vou bater 10 logo. Chegando 10, a imprensa vai ter que botar equipes. Então onde eu vou, vai ter um

cara da Band, outro cara da Globo. E aí todo dia eu tenho a entrada na TV. E aí eu acho muito melhor do que eu botar uma propaganda é a pessoa me ver de verdade, fazendo coisas de verdade e falando coisas de verdade. Hoje eu já tenho a Band, SBT, news e o SBT me cobrem já com regularidade e aí eu falo as coisas que eu penso, dou uma coletiva e aí isso aparece na TV. Isso para mim é melhor do que olhar na TV. E aí com isso eu vou,

as pessoas vão ver quem eu sou. E eu como eu sei que eu falo coisas que são muito verdadeiras, eu acho que as pessoas vão, vão ver no que eu falo. E como que você vê essa influência da TV hoje? Porque eu, por exemplo, não assisto televisão. Como você acha que a televisão, horário eleitoral, ele ainda impacta o resultado da eleição? Sim.

Não, ele impacta um, por exemplo, pro Lula, eu acho que impacta muito pouco. Pro Flávio Bolsonaro, ele também vai impactar muito pouco. >> Ele vai impactar eh para mim, uma TV impacta, porque eu sou eu sou um nativo digital, sou uma figura da internet. Sendo uma figura da internet, eu venho crescendo eh no via os algoritmos, né? Vem a o espalhamento na na rede, a TV, quem assiste hoje, pessoas mais humildes >> e pessoas mais velhas.

>> Interior, né? >> Interior, pessoas mais velhas, pessoas que ficam em casa há muito tempo. Essa pessoa não me conhece, então quando eu apareço aqui, eu desperto uma curiosidade muito grande nela. Então eu preciso da TV mais do que eles. E eles nem tanto. Eles vão usar a TV para fazer

ataques rasos, porque é o que os políticos ao adversário deles. Então um vai ficar botando um vídeo do outro, eles vão ficar ali normal para aumentar a rejeição junto a esse eleitorado. Mas com a internet isso não é mais tão tão preponderante. >> E você acha que a idade ajuda ou atrapalha conquistar esse eleitor? A minha >> é, >> eu acho que de início atrapalha, mas depois não faz diferença.