---
video_title: "Eles erraram feio na nova pesquisa do Renan?"
video_id: Y5z-coXsVCQ
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5z-coXsVCQ
video_date: 2026-06-11T01:25:43+00:00
video_description: |
  A pré-campanha do partido Missão ganhou um novo e poderoso combustível que chocou a grande mídia! Em mais um trecho imperdível das Análises Renais, Renan Santos repercute os últimos números divulgados pela pesquisa Genial/Quaest. Apesar de criticar abertamente as falhas metodológicas do instituto — principalmente no recorte com o público jovem —, Renan celebra o seu melhor desempenho histórico nas simulações de segundo turno.
  
  Assista à análise completa dos bastidores onde o pré-candidato detalha como alcançou a marca de 31% de intenções de voto contra Lula, consolidando-se como a única alternativa viável da terceira via. Renan manda um recado direto e abre as portas para que Romeu Zema e Ronaldo Caiado venham compor o seu time, deixando claro que as candidaturas deles derreteram. Entenda também como a iminente crise econômica de Lula (com juros e inflação em alta) e o desespero de Flávio Bolsonaro em tentar se esconder atrás da Copa do Mundo e do Neymar estão mexendo com as estruturas do jogo político para 2026!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=Lab_UcxeEDs
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento rumo à transformação do Brasil, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaquaest #lula #flaviobolsonaro
---
Me entregaram uma pesquisa que eu juro que quando saiu eu fiquei irritado. Quando eu vi os números da quest 3%, né? Porque eu não tô com 3%. Tá, vocês sabem minha posição sobre o Instituto Quest. Não sou fã da Quest, ã, mas sou um cara, vamos dizer, que se rende a boas notícias, [risadas] [suspirando] né? De alguma maneira, a

pesquisa foi boa para mim. A imprensa interpretou dessa maneira. Naturalmente eu não tenho 3%, nenhum cenário, eu não tenho 3%, então natural que eh eu discorde da metodologia, mas como é uma pesquisa que capta eh as coisas minhas de maneira muito lenta, né, ter os resultados no segundo turno que nós tivemos me deixou muito surpreso, n que que você sentiu? Qual foi sua recepção disso aí, senhor Rafael Almeida Riso? >> Cara, a quest era uma das pesquisas que te deixava pior, né? na em todas as

pesquisas. >> É, era 1% 2% >> 1% é ridículo. >> Dito isso, né? E já é uma das últimas pesquisas que finalmente de colocamos terceiro, pelo menos. >> Ah, mas é 3%. Beleza.

Eh, terceiro lugar e no segundo turno tá subindo bastante. Deixa eu pegar aqui o número do segundo turno que o cara falou. >> Vamos lá. Olha só esse elemento da pesquisa que eu acho que é o gráfico mais importante, tá? O Felipe Nanes na quest mandou: "Quem tem melhorado seu desempenho na simulação do segundo turno é Renan Santos, que chegou a 31% seu melhor desempenho na série histórica, mas ainda parece menos competitivo que Flávio." Lógico, né? Obviamente eu não

sou conhecido como Flávio, mas eu venho subindo de maneira consistente, né? E o Branco Nulo, não sei e não vai votar ele, né? Basicamente é o desconhecimento, ou seja, você vê que o desconhecimento cai com tão logo começa a subir. Ainda tem uns indecisos ali que serão nossos, tá? Então vamos pegar o Lula, sim. Vamos pegar o Lula, sim. E

outra coisa, contra mim, né, boa parte dos caras que que me desconhecem acabam falando Lula só por, né, só por embalo. Então tem ali uns 3, 4, 5% do Lula para tirar. Então nós vamos ganhar do Lula. Estou dando uma arrancada. Não há mais o que falar do ponto de vista da imprensa doó. Ah, candidatura do Zema, candora do

C. Meu, não tem mais candidatura do Zema, nem candidatura do Caiado. Vai, vamos ser sincero, vamos combinar. >> Vamos. >> Se eles forem concorrer, eu não sei qual o motivo. E assim, são pessoas melhores

do que a média da política brasileira, portanto, são pessoas que poderiam compor conosco um conjunto, um conjunto, um time capaz de vencer as eleições. Venham compor, venham fazer. falo aqui, ó, já já a imprensa pode cortar, que tem muita gente na imprensa assistindo. É isso, venham compor, vamos ganhar, vamos ganhar essa bagaça, tá? Eu naturalmente eu posso colocar, eu não concordo com a metodologia, muito menos com os resultados da pesquisa quest. Agora ela nos traz, eu vou

mostrar o porquê, você tem um recorte etárium, tava no grupo de gestão de campanha, tá? Eh, tem um, pelo amor de Deus, tem um dado ali que vocês vão ficar assustados. Vocês sabem que, por exemplo, na Atlas eu apareço com 36% do público de 16 a 24 anos. Todo mundo que tá aqui nos assistindo, por favor, coloquem aí na, né, coloquem aí na tela se vocês concordam comigo. Sabem que os jovens estão muito renanizados, todo mundo sabe disso. É um é um fato, é um

dado da realidade. Falar assim que eu tô com com 4%, que foi o que a quest colocou entre público 16 há 24 anos, não é verdade, cara. Olha aí, ó. 16 a 34 anos, 4%. Não é 4%.

Não é, não é 4%. Aqui tá 16 a 34 que ele pega o 25 a 35. Na Atla, se eu fizer uma média ali do 25 a 35, 16 a 24, não vai dar 4%. Eu tenho mais de 4, muito mais de 4%. Tem ambos. Eu tenho 36% na Atlas

de 16 a 24 anos. E eu devo ter já hoje de 12 a 15, 12 a 20% do 25 a 35. Ou seja, num cenário desses, a gente teria no mínimo uns 20% nesse agregado. Eu não tenho 4% ali. Eu repito, eu não tenho 4%.

É, eh, são aqueles resultados que quando chega na mão do analista, tem que olhar, respirar, encontrar a realidade, falar: "Isto não bate com a realidade". Como não, Renan, tem uma pesquisa, olha só, se eu fizer uma pesquisa e a pesquisa disser que a os dados, vamos dizer, socioeconômicos da cidade de Itaqu Setuba a qualificam a ser, vamos dizer, uma cidade escandinava. Você vai para Itaquo, você vai ver Itaquá e falar: "OK, isto não parece estocommo, não tem cara de estocommo. A realidade ela existe e nós captamos pelos nossos olhos, nossos ouvidos, nossa pele, sente o vento bater, certo? Nosso olfato, nós captamos a realidade. Então nós não

podemos abandonar. Isso já dizia o Yukil Mishima, né? Deixar as palavras, né? Os códigos, os números vencerem a nossa sensação, nossa percepção do mundo. Onde eu quero chegar?

Quando você bate o olho, você vê que não, né? Você tem que rever o método. Mesma coisa a Folha de São Paulo quando entregou Samara da UP com 4% na região sul, quando que Samara da UP tem 0,4%, muito mais 4, ela não tem nada, ninguém, não existe Samara da UP na fila do pão. Então é óbvio, é óbvio que isso está errado. Veja, de 16 a 34 anos, tá, na pesquisa Quest, põe na tela a Samara da UP, ela está empatada com Zema, Caiado, Augusto Nunes, não, Augusto Nunes, Augusto Curi, ã, Ail Neves, ela tem metade do que eu tenho. Ela não tem

isso, amigos. Eu vou repetir. Ela não tem nada disso, isso não existe. Esses números são fictícios. E esse é o ponto que eu queria colocar para todo mundo aí, entendeu? Eh, quando a pesquisa não

bate com a realidade, não é a realidade, tá? errada. Então assim, não tô falando que eu tô em primeiro na pesquisa nenhuma, mas eu não tenho 4% até 35 anos. Não tenho. É só andar na rua e ver. É só ver as redes sociais. É

só ver a É só é só enxergar o mundo. Você vai ver. Hum. Hum. OK. Tá. Eh, mas não vou reclamar da

pesquisa porque a pesquisa vai trazer um mais um embalo pra nossa pré-campanha que é o embalo da viabilidade. Essa pesquisa demonstra algo que outras pesquisas também captaram, que é o fato do senhor Flávio Bolsonaro se mostrar completamente inviável para vencer o Lula. E mais a o Lula tem o contra si, tá? A sensação de que o governo dele do ponto de vista econômico vai ruir. E as pessoas estão começando a sentir bolso.

Juros tá subindo novamente e a inflação tá subindo. Veja, este não é um cenário legal. Quando você tem estagnação econômica, você tem inflação, você tá tendo que subir os juros, isso é uma crise de credibilidade e, né, a ideia de que o estado brasileiro vai ser incapaz de pagar as contas. Eh, e isso vai se refletir nas contas públicas, seó se reflete na capacidade de comprar coisas dos brasileiros. Então, os brasileiros terão problemas de consumo agora no primeiro período da eleição. Então, o

Lula tá em apuros. Só que o Flávio também tá em apuros. O Flávio tem que torcer, né? Eu entendo a cabeça da equipe de campanha dele, né? Ele ele botou uma camiseta do Neymar nos eventos, né? Eh, eu não sei o que que é

porque que será querendo emular a relação que o o Neymar tem com os seus amigos do crime organizado, porque o Flávio também tem. E mas eu entendo o que o Flávio tá fazendo. O Flávio, ele quer se colocar eh, vamos dizer, para além do debate público, né? Ele quer, ó, não existe essas discussões. E aí ele quer que o Brasil realmente jogue os 30 30 dias de Copa do Mundo para ele ganhar um mês de descanso. É ou não é? Mas ele

sabe assim, quem tá assistindo os amistosos tá vendo, cara. Tem muito time melhor do que o Brasil. Risou. >> Nossa Senhora. >> Pelo menos os amistosos. Aliás, e a

perigosa Argentina jogou com um time meio reserva, com Lionel Messi jogando normal. >> Ele entrou, já deu uma quase assistência porque o cara teve o pênalti, né? >> É, com Lionel Messi, que não é o Lionel Messi de 10 anos atrás, mas ainda se chama Lionel Messi. >> Sim. >> Com um time meio reserva, Riso, jogando bem, cara.

Eh, dureza, dureza.