---
video_title: "O Plano do Missão é COPIAR o BOLSONARISMO? Kim responde"
video_id: -nJ9xZ-dkwc
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-nJ9xZ-dkwc
video_date: 2026-08-11T21:30:17+00:00
video_description: |
  O vídeo traz a entrevista com o deputado federal Kim Kataguiri (Partido Missão/MBL), conduzida pelos jornalistas Daniela Lima e Fábio Zanini (Folha de S.Paulo).
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=t20yqvDxx40
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #missão #uol #debates #kimkataguiri
---
comissão criou o eh um entre aspas uma um slogan que inclusive virou até frase de camiseta na convenção, que é prendeu, matou, não é isso? Para os bandidos, né? Eh eh isso é uma atualização do famoso bandido bom e bandido morto. Pode explicar que que é o prendeu, matou? explico. Bom, eh, é muito simples na

realidade enquanto discurso e mais complexo enquanto política pública, evidentemente, enquanto discurso é o seguinte: olha, nós não queremos, enquanto governo, o estado brasileiro, eh, nas nossas operações de retomada de território, de reocupação de território, nós não queremos matar ninguém, nem os criminosos. Agora, se os criminosos não quiserem se entregar, né? Se a nossa polícia, as nossas forças armadas forem subir o morro e eles não se entregarem, eles serão mortos. Então, nós queremos prendê-los, mas vocês não querem se entregá-lo, vocês vão ser mortos, porque é assim que ocorre numa guerra em que, >> mas não é o que parece, né? Esse slogan prendeu matou, parece outra coisa, né?

Eh, de propósito, Anine, justamente para você me fazer essa pergunta. O fato de você levantar esse slogan e me fazer essa pergunta numa entrevista já mostra que a nossa intenção é bem sucedida, que é a provocação ser levantada. >> Pois é. Aí a gente volta pro assunto anterior. A provocação é o cerne e aí quando dá ruim, digamos assim, você lev e fala: "Ah, mas eu só fui até o limite aqui, ó". Veja bem.

>> Não, mas veja, essa é uma provocação. Primeiro, mais uma vez, nós não temos os mesmos meios e nós não temos os mesmos instrumentos dos nossos inimigos, né? É, nós não temos os R 700, R 800 milhões de reais que o Valdemar da Costa Neto vai ter pras campanhas dele. Eu não tenho o Sidônio no Ministério para fazer propaganda, não tenho o canhão do governo federal para fazer propaganda. E mais uma vez, o slogan não dará ruim de nenhuma maneira. Um slogan é um slogan,

né? Não vai acabar numa catástrofe, Dani. >> Mas só, mas masó só para só paracer esse ponto. Por exemplo, pena de morte é algo que missão defende? >> Olha, não há não é uma coisa que está no nosso livro amarelo mesmo, porque ele trata sobre políticas que são possíveis de ser implementadas eh eh neste horizonte de governo, né? Eh, e pena de

morte é inconstitucional. Agora, se se você me perguntar, Zanine, pessoalmente, eu sou favorável a uma nova Constituição. Primeiro, >> com pena de morte. >> Com pena de morte. A >> o Renan também. Primeiro, Renan, não

sei. Eh, há há uma nova Constituição, todos nós somos favoráveis, né? Isso eu acho que é uma questão pacífica. Agora, sobre ter prisão perpétua também todos nós somos favoráveis. Penas de morte, acho que alguns sim, outros não. Eu pessoalmente

[limpando a garganta] acho que, por exemplo, teve o caso o mês passado de menores de idade que promoveram ali pedofilia coletiva. Eu acho que esse sujeito tem que ter pena de morte. Eu não acho que há nenhum tipo de recuperação. >> Menor de idade, >> menores de idade cometendo pedofilia contra criança. Então mesmo para o menor de idade, o senhor seria favorável à pena de morte a depender do crime em tela.

>> Crime, quando o crime é dessa gravidade, sem dúvida nenhuma. >> Agora, o Missão defenderia uma nova constituição, chegando no poder, Renan Santos, é algo que uma presidência, Renan Santos, poderia eh tentar fazer uma nova constituição, constituinte? >> Acho que não acho que seja viável no curto prazo. Acho que é um projeto de longo prazo. Eu não tenho dúvida, Zanini. que a minha geração vai viver

uma Assembleia Nacional Constituinte, mesmo porque o histórico que nós temos de longevidade de constituições do Brasil, essa já tá durando demais. E Roberto Campos dizia que já começou velha porque foi feita antes da queda do muro de Berlim. Se tivesse sido feita depois seria outra completamente diferente. Então eu acho que essa já nasceu ultrapassada e que nós defendemos sim que outra seja seja feita mesmo porque eh ela é extensa demais para ser mudada via emenda constitucional, né? e eventualmente haveria revisão de cláusulas pétrias, mas eh não vejo nenhum horizonte da gente fazer isso no curto prazo. Ah, o senhor falou, slogan

não não produz, né, não produz tragédia, digamos assim, a história e o senhor sabe, é pródiga em mostrar o contrário. Eu queria já, eu fui dar uma olhada em entrevistas anteriores, o senhor deu, [roncando] eh, achei uma interessante. tava conversando com uma apresentadora, salvo engano, da Jovem Pan, e acho que ela pergunta pro senhor como é que o senhor define o bolsonarismo, né? E o senhor fala, é uma seita, um culto, eh, dada a a qualidade da representação e a proximidade, talvez de algumas bandeiras, ou pelo menos retoricamente, né, porque eles tiveram um período no governo e aplicaram, inclusive o senhor falou, por exemplo, do Paulo Guedes, né, muito pouco daquilo que se propuseram a fazer pelos motivos mais variados. Eu posso até colocar a pandemia aí no meio para poder dar uma ajuda, mas de fato a retórica era um, meu comportamento foi outro. Eh, eu queria entender um

pouquinho quais são os pontos de contato entre o MBL, Miss Missão, eh, e o bolsonarismo, né? E como é que o senhor acha que dá para, digamos, resgatar ou 35% do país foi e não volta mais? >> Não, começando pelo final, eh, 35% não são bolsonaristas, né? Uma coisa é você declarar >> Qual a sua conta? uma coisa, não, não sei exatamente, Dani, mas eu eu eh tenho certeza que 35 não é porque é uma proporção muito grande da população. E

uma coisa é você declarar voto no Bolsonaro, outra coisa é você ser bolsonarista, né? Outra coisa é você ser, digamos assim, um militante, né? Você defender, querer espalhar a palavra, querer converter voto, querer espalhar conteúdo. É das pessoas, primeiro, a gente sempre precisa ter em mente que é uma minoria da população que acompanha política todos os anos, né? a maior parte só em ano par e em alguns meses desses anos pares, né? Eh, então

não acredito que seja 35%, acho que desses 35% que você coloca, a maioria seja antipetista, né? E que e eu acho que é um dos pontos também da estratégia do Renan, mostrar pra grande massa antipetista que ele é a candidatura viável para derrotar o Lula e que o Flávio perde em qualquer cenário, né? Então, eh, esse é o primeiro ponto. Em relação ao começo da sua pergunta, eu acho difícil colocar pontos de convergência num projeto que não é baseado em programa, que não é baseado em ideias, porque como eu disse para você, quer dizer, aliás, como eu disse nessa entrevista que você citou, eh, o bolsonarismo ele é um culto à personalidade. Então, eh, ideário liberal, que sempre foi colocado ali simbolizado pelo Paulo Guedes. No último

ano teve a PEC Kamikazi, que todos os bolsonaristas votaram junto com os petistas. Então, pera aí, qual que é o pensamento econômico? Porque uma coisa é diametralmente oposta da outra e as duas foram colocadas e as duas foram foram a voto. O enfrentamento ou a corrupção, né? Eh, na hora de votar ao afrochamento da lei de improbriidade administrativa, os petistas votaram junto com os bolsonaristas. Na hora de votar a PEC da

vingança contra o Ministério Público, os petistas votaram junto com os bolsonaristas. Então, é difícil você traçar convergências ou divergências pontuais em algo que não tá calcado. Não existe o, sei lá, o livro azul do bolsonarismo, [risadas] né? Eh, então não tem como fazer esse confronto. O confronto que nós fazemos naturalmente, como eu defini como um culto à personalidade, nós não somos um culto a uma personalidade, né?

Eh, hoje o Renan é candidato, amanhã pode ser outro candidato. Hoje o livro amarelo é esse. A ideia com o Instituto Livro Amarelo, que é a fundação do partido, é atualizar o livro todos os anos. Então, a fidelidade tá na construção do programa, né? E o que será exigido? E agora eu fui eleito

presidente do Conselho de Ética do partido, o que será exigido, obviamente do ponto de vista ético, enfim, inquestionável. qualquer um que tenha roubado, cometendo um crime, seja condenado, será primeiro suspenso liminarmente por mim e depois o conselho vai vai expulsar em votação. Mas o o nosso sarrafo é maior. O nosso sarrafo ele é ideológico, né? Não basta ser honesto, você precisa cumprir o nosso programa. Se você não cumprir o nosso

programa, você também vai ser suspeito. >> Queria ouvir o senhor sobre um assunto. O Renan Santos esteve na Globo News semana passada, né? foi muito cobrado a respeito de falas que ele já fez, gravou inclusive que eram falas eh minimizando, para dizer um mínimo, né? Traçando um cenário onde era possível brincar com a ideia de um estupro, né? Eh, ele

respondeu, explicou que era uma fala da qual ele se arrependia profundamente. Eh, não faria, deu contexto, mas enfim, a pergunta da Andrea Sade foi: "O senhor acha que dá para brincar com o estúprio?" ele respondeu. [roncando] Eh, há um um segundo nome eh de bastante relevância no Missão, que é o ex-deputado estadual Mamãe Falei, eh que viveu um episódio também misógeno, para dizer o mínimo, né? Ele foi gravado, eh, provavelmente por alguém próximo. Eh,

ele se gravou, né? Não é isso? É, [limpando a garganta] é encaminhou o áudio, né? >> Ele mesmo se gravou, >> mas deve ter mandado [risadas] aquilo para alguém que ele goste, né? Ah, sim, claro. Não,

>> ele mandou no grupo do motocross. >> É, é. >> É isso. É, >> é, é. >> Eu vou repensar a minha fala [risadas] sobre a capacidade de brincadeira, brincadeiro. Não foi a coisa mais coisa

mais inteligente do mundo. >> Bom, mas voltando aqui, misógeno, né, para dizer o mínimo, ele eh basicamente disse que era fácil, falando português, claro, né, comer as ucranianas, que ele tinha ido lá fazer ainda um negócio para entender qual era da guerra, né? Mas voltou com essa, era fácil comer porque as ucranianas, as mulheres do Oeste Europeu porque elas eram pobres, custou o mandato dele. Ah, recentemente, uma figura de proa, no bolsonarismo mais radical, o Paulo Figueiredo, defendeu a ideia de que as mulheres votam mal, em especial as solteiras, porque as casadas tendem a seguir o voto do marido. Então, a partir daí se criou uma espécie de debate sobre direito feminino ao voto.

Eu não imaginei eh que veria isso no Brasil em 2026. estamos vendo eh falta respeito às mulheres no MBL, no Missão. Eh, preocupa eh o senhor ou o partido que duas das figuras mais importantes para fundá-lo, [roncando] tal qual ele ele é hoje, tem incorrido nesse tipo de retórica? Não, eu acho, eu acho que houve episódios infelizes, mas eh não existe institucionalmente ou sistematicamente ou deliberadamente nenhum tipo de desrespeito às mulheres, mesmo porque, eh, enfim, cada vez mais o movimento é construído e é formado por mulheres. Eu acho que isso tem sido até natural do nosso crescimento de um movimento que começa jovem e masculino e avança principalmente no início para mulheres mais velhas mesmo, porque a gente vê que a tendência das mulheres mais jovens é ir mais à esquerda, né?

Mas há um crescimento feminino de maneira geral. dentro do MBL, a a vanguarda, né, acaba sendo mulheres mais jovens, né, as mais velhas acabam tando tando mais no apoio, por assim dizer, ou trabalhando nos bastidores ou mesmo fazendo parte do do eleitorado, da militância. Mas eh não me preocupa nenhum tipo de >> mesmo com o eleitorado feminino tendo aparecendo nas pesquisas, né, o senhor muito bom de ler pesquisa. Eh, como o eleitor tem feito a diferença nesse momento, acho que também tá cobrando um preço de Flávio Bolsonaro, o histórico tanto do pai como desses aliados, né? Mesmo o eleitorado feminino tendo peso que aparentemente vai ter em 2026, como teve em 2022, não é algo que preocupa esse histórico que o senhor eh achou como? É, é óbvio que isso vai ser

explorado e isso vai ser atacado. E eu acho que quando o Renan mostrar a viabilidade, tanto o Flávio quanto o Lula vão colocar esses episódios no tempo de TV deles, até porque a gente não vai ter tempo de TV para se defender, né? É claro que isso será explorado e é claro que isso é um flanco, né, que está aberto. Agora, eh, não há, o que importa, na minha avaliação é nossa atitude presente, né? é a construção do movimento hoje, é a composição feminina que nós temos hoje.

Eh, não à toa, enfim, nós tivemos aí há alguns anos a primeira mulher coordenadora nacional da MBL, que é a Amanda Vetorazo, que hoje coordena eh a campanha do Renan Santos. E hoje, eh, boa parte das nossas chapas, né, tem como principais lideranças ou ou figuras mais proeminentes, né, não vou colocar como liderança porque uma chapa não tem liderança, mas como figuras mais proeminentes, mulheres, até a gente falava mais cedo sobre, vocês me perguntavam sobre nomes que eu acho que estão mais fortes, né, dentro do partido nos estados, boa parte deles mulheres e e nós nunca, eu acho que essa será será a eleição que nós mais vamos eleger mulheres e mulheres bem votadas. Então, Dani, eu realmente não acho que isso seja, né? Eh, eu acho que seja que seja episódios passados que vão ser repisados e que a gente vai apresentar a defesa que o Renan já apresentou, mas >> mas do qual os dois vocês se arrependem, né? Já disseram isso, né? Os dois. É. M.