---
video_title: "Renan Santos É DEFINIDO COMO TERCEIRO COLOCADO nas pesquisas?"
video_id: QLBcf1q5MF0
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLBcf1q5MF0
video_date: 2026-06-02T03:06:26+00:00
video_description: |
  Renan Santos reage a nova pesquisa disponibilizada onde ele aparece como terceiro lugar definitivo 🔥📈
  
  Será que temos um novo nome forte despontando na direita para 2026? Em mais um trecho marcante Renan Santos analisa os números da nova pesquisa eleitoral que pegou todo mundo de surpresa: Renan Santos alcançou os 26% de intenções de voto logo após os desdobramentos do escândalo envolvendo Flávio Bolsonaro e Lula.
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=2FhTbp2gY3U&t=80s&pp=0gcJCSALAYcqIYzv
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #politica
---
E aí coisas surgiram, como por exemplo, real time, põe a notícia na tela, real time aponta o pré-candidato mais identificado como terceira via. 48% dos entidades disseram estar cansados da polarização entre lulistas e bolsonistas. Veja só, 48% das pessoas que foram sondadas estão cansadas de Lula e Flávio. Quem lidera dentre esses caras que é praticamente metade do eleitorado? Quem lidera >> entre esses dois?

>> É >> Lula. >> Não, pera. Como é que é? Desce. >> Calma. A pergunta foi entre entre Lula e

Bolsonaro. >> Não. 48% dos entrevistados disseram estar cansados da polização entre lurista e bolsonarista. >> Metade tá cansado. Cansado. Agora vamos ver. Vamos ver quem

lidera. O líder do MBL representa o rompimento da polarização entre lista e bolsonistas para 26%ados. Ai papai. Ai papai. >> Mas que que é isso?

Quem diria, não é mesmo? >> Mas o que que é isso, meus amigos? Assim, se eu sou se eu sou um banqueiro e eu quero apostar em Brasil porque eu quero que o real valorize quanto o dólar, quero que as empresas brasileiras se valorizem, agora eu estaria, ah, ten que tomar, sou presidenciável, mas assim, eu estaria rígido, eu estaria firme nas minhas posições para o Brasil, porque eu falei: "É aquele cara". Aí, imagina, eu sou esse banqueiro, aí eu vou vou dar uma olhada lá, canal Renan Santos YouTube. Aí o cara que ele tá postando, tá com esse gorro lá. Donana.

>> Donana. >> Sim, meus amigos. Sou idiot. Sou idiot. E é muito óbvio, nós temos a melhor pré-candidatura, nós temos as melhores propostas. Nós somos pessoas honestas,

verdadeiras. Nós estudamos muito, trabalhamos muito. Tem agora, não vou, não posso citar o nome dele, talvez ainda agora, mas tem um rapaz aqui, um jovem economista brilhante, vai me dar aulas daqui a pouco. Eu vou tomar aula. Tá vindo um jovem economista brilhante, eu tô sendo aqui para tomar aula. Porque

nós somos, donana, humildes também. Eu tô aqui me achando bonzão. Não. Tudo que eu falo publicamente nas entrevistas tá sempre baseado nas conversas, diálogos, nas pesquisas que nós fazemos. Sempre >> tô aqui sempre. Então nós somos o melhor

grupo político. Nós merecemos, na verdade, não é que nós merecemos ganhar. O Brasil merece ter o nosso grupo político na presidência pro Brasil realizar o seu papel de ser uma das maiores nações do mundo. E somos nós. Não é o Lula que é uma derrota. é uma

desgraça. O petismo é uma desgraça. Não é o Flávio que é só um bando, gente. Talvez começou a cair na na ficha na galera. Tipo, meu, e a hipótese da família Bolsonaro ser só apenas um grupo de bandidos?

Que tal? Vamos postular essa hipótese. E se o Flávio Bolsonaro só é um cara apaixonado por bandido? Saiu um vídeo no meu Instagram agora que eu acho que é fatal. É fatal, porque você vê aquele vídeo, você vai falar: "Realmente, eu não tenho como ser uma pessoa decente, cristã, conservadora e apoiar o Flávio". Por

favor, Donana, é o último vídeo meu que você no Instagram. >> Bora. Ô Jesus, >> entre cada 10 brasileiros vai concordar com o que eu vou dizer aqui. O Rio de Janeiro [música] é o centro da imoralidade, de tudo que há errado no Brasil. Você é conservador de direita, não gosta de vagabundagem, de funqueiro, assiste esse vídeo até o final que eu vou te explicar exatamente o que tá acontecendo no Brasil. Todo mundo que é

razoável concorda que a situação no Rio de Janeiro é insustentável. [música] O estado tá tomado pelo crime organizado. Para enfrentar ele, surgiram milícias que trabalham junto com bicheiros e com outros criminosos. Todos esses grupos, dos traficantes, aos bicheiros, aos milicianos, [música] têm influência na política. Os políticos roubam junto e roubam mais do que os próprios traficantes. O judiciário

participa disso. Os governadores fazem parte de todos esses escândalos. E não apenas a cidade do Rio de Janeiro se tornou um caos [música] completo. Era uma mistura de droga, violência e imoralidade como um todo. Ninguém que se define como cristão ou conservador gostaria de viver num país baseado nesses valores, certo? E nesse ponto,

tanto eu quanto bolsonaristas estamos na mesma página. A gente tem que enfrentar o Lula e o petismo e chegar a subir morro liderado por Comando Vermelho que recebe gente de facção no seu governo. E tem o André Ceciliano que comandava alerge durante os maiores escândos de rachadinha da história. E por essa mesma razão, você que é conservador e bolsonarista tem que ter asco de Flávio Bolsonaro. Nos últimos se anos, o Rio de Janeiro foi governado pelo Cláudio Castro do PL. Cláudio Casto foi colocado

lá com apoio não só do Flávio Bolsonaro, mas também [música] do Rodrigo Bacelar. Bilar era presidente da LERGE e caiu por um motivo um tanto quanto complicado. Ano passado ele foi preso pela polícia federal, acusado de ser chefe do núcleo político do comando vermelho no estado. O deputado influencer TH Joias, também ligado ao Comando [música] Vermelho, foi avisado pelo bacelar de uma operação que ia pegar ele. Após pegarem o bacelário TH Joias, quem foi alvo de uma operação foi o Cláudio Castro. Durante a busca e

apreensão encontrar o celular do Cláudio Castro. E nele haviam inúmeras ligações, uma em sequência da outra, tanto pro Barcelar quanto pro Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro endossava publicamente a candidatura do bacelar ao governo do estado do Rio de Janeiro. Além disso, o melhor amigo do Flávio Bolsonaro e também articulador político dele no Rio de Janeiro, Gutemberberg [música] da Fonseca, se tornou secretário de defesa do consumidor do governo do Cláudio Castro. E porque eu tô falando dele, encontraram no celular do TH Joias uma reunião que tava sendo marcada entre ele, Gutenberg, e um sujeito chamado Índio do Lixão. Índio Lixão é membro do

Comando Vermelho. E essa reunião entre o melhor amigo do Flávio e o Índio do Lixão do Comando Vermelho estava sendo intermediada pelo TH Joias. Agora a internet tá circulando o vídeo deles almoçando e se encontrando como grandes amigos. Th Joias, Bacelar e Flávio Bolsonaro. E eu pergunto pro senhor que é conservador que tá me assistindo agora. Depravação entre traficantes,

rachadinho envolvendo até a turma do PT. Comando Vermelho, milícia, roubo e banda podre da política do Rio. Escândalo de corrupção de toda sorte. Tudo isso ao redor de Flávio Bolsonaro. Que exemplo você vai dar paraos seus filhos e netos de retidão e de luta contra a corrupção enquanto declara voto num bandido como esses? Não faça isso. Você não precisa

ser tão sujo quanto o PT para derrotar [música] o PT. E mais do que nunca, agora você tem uma alternativa de direita, séria e sem rabo preso com vagabundo para votar nessas eleições. Pense direito e tome sua decisão na hora certa. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato à presidência da República. Nove entre cada 10 amigos.

>> Assim, eu preciso colocar as coisas nesses termos antes eu prosseguir a análise de pesquisa, tá? Porque hoje não existe defesa valorativa da pré-candidatura Flávio Bolsonaro. Quem defende o pré Flávio é: "Ah, o Flávio tá na frente nas pesquisas, ele pode ganhar do Lula". Nem isso, tá? O Lula tá ganhando o Flávio em todos os cenários. A tendência do Flávio

é aumento de rejeição, não o contar. Quem tá com a máquina é o Lula, tá? Candidatura do Flávio carece de vitalidade. Ela só tá viva por aparelhos aí, porque o o Trump vai ficar ajudando eles aí, mas viva por aparelhos, tá? Não há uma pessoa que se define como conservador cristão, defendeu o modelo de gestão carioca pro Brasil, definitivamente essa pessoa tá maluca.

Porque o que o Flávio Bolsonaro representa é ser a chegada ao poder em Brasília das máfias cariocas. Você acha decente a forma como Rio Abre uma enquete, você quer viver num país administrado por, vamos colocar aqui, pela política carioca, vou colocar, >> vou fazer >> o bacelar que eu mostrei aqui que foi preso. O Barcelar era o operador político do comando vermelho na na Alerge. Isso não é minha opinião, opinião da Polícia Federal. Quem é o Bacelar? O Barcelar é o candidato do do

Flávio. O Barcelar é o candidato do Flávio. O Barcelar era o candidato do Flávio. O Flávio tá pondo esse cara pro governo. E o Cláudio Castro era do PL.

Thoias que foi preso ali com o com o Barcelar. Tega Joias é do comando vermelho. Tega Joias. Ele fazia aquelas joias gigantes que ele dava pro Buzeira, que ele deu pro Neymar, dava pro Oruan. Sabe aquelas joias gigantes? Ogajoias é

a coisa, é a coisa mais brega e baixa e corrupta do mundo. Como? Porque Jojias do Comando Vermelho, andam com o Flávio. T Joias tinha um namorado traficante chamado Índio do Lixão. Eu vou repetir.

O TH Joias namorava um traficante do comando vermelho chamado Índio do Lixão e vazou um vídeo pornô, um vídeo pornográfico do Thoias e o índio do lixão mandando ver. E aí vai um sujeito fala: "Não, eu sou cristão, eu vou votar nesses caras, sou conservador". Você não é conservador. Um cara que vota Flávio Bolsonaro, sabendo dessas informações, não é nem conservador, nem cristão. Você só ama o Bolsonaro. Não tem nenhuma razão.

Não tem, não, não tem não tem nenhuma razão. Veja todo este cenário. É depravação, é roubalheira, é tráfico de drogas. Ah, vem o Flávio. Não, o Flávio vai enfrentar o crime. O Flávio não vai

enfrentar nada. Flávio é o crime. O Flávio, ele é a representação de todo o crime do Rio de Janeiro. É corrupção, é rachadinha, é envolvimento com pessoas ligadas ao tráfico. O o o nosso querido aí Bacelar Tajos é o quê? É envolvimento

com miliciano. Ou seja, onde tem merda no Rio de Janeiro, onde tem, sei lá, imóveis em área de milícia, tem Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é colocar a banda podre do Rio de Janeiro para comandar o Brasil. Não a toa que ele andava com Vorcaro, porque ele não andava só com Vorcaro, ele andava só com bandido. O Flávio Bolsonaro só anda com bandido. É sério. E é uma E é um

bandido. O Flávio anda com bandido barra pesada. O Flávio não anda com bandido tipo só ladrão, corpo. Ele anda com bandido barra pesada. Assim, eu não sei assim, ó, botar no papel é Lula ou quem anda com mais com mais assim, vagabundo canalha. É uma

briga pesada. Com certeza dá para falar que o Flávio anda, ele, ele recorrentemente anda com gente bem barrapesada ligada ao crime por conta da sua origem carioca e da sua origem, vamos dizer, da dentro da no seio da política carioca. M.