---
video_title: "Flávio Bolsonaro VS Renan Santos?"
video_id: UqRhnCiOruQ
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UqRhnCiOruQ
video_date: 2026-06-05T20:24:10+00:00
video_description: |
  Quem é o mais habilidoso na escala Bolsonaro? Renan Santos e Flávio estão na briga para saber quem mais pode articular nesse ano de 2026...
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  renan santos,mbl,renan,flow,igor do flow,cortes do flow,flow podcast,mbl cortes
---
Vamos lá. Se a gente fosse colocar o Jair, não, o Renan, que é o mais jovem, Bolsonaro como um e o Jair Bolsonaro como 10, eh, onde é que tá o Flávio? >> Em qual critério tá essa escala? É uma escala de uma escala de eh que é difícil assim porque o o >> é não o que que >> carisma porque o o >> não é carisma não é carisma não é de é habilidade política habilidade política sabe >> eu acho que o Flávio tem mais habilidade do que o o Jair >> acho que o Jair tá mais próximo do Jair Renan >> então, mas calma aí eh você acha então que o o Jair Bolsonaro pai É, me parece o Flávio me parece dar mais mole, tá? Ele me parece se envolver com dinheiro de de com de chocolate. Ele me

parece ser o cara que se que compra uma casa do jeito esquisito, o cara que se envolve com o banco mágico, entendeu? Aí a gente pode parar pensar e fazendo o advogado do diabo do do próprio do pai do Bolsonaro aqui, eh, eu diria que, [ __ ] esse cara, eu até acredito que ele não foi tão corrupto, mas não sei se é porque ele não quis ou se é porque não chamaram, tá ligado? Porque tem uma diferença de jogar, o cara que joga o jogo, ele ele ele pode ele pode participar de coisas que o outro não. Então, o Bolsonaro, por exemplo, por ser meio barulhento e tudo mais, ele fala umas paradas, fico pensando, tá? Eh, o Kil coub foi o lance lá da casa funcional lá do apartamento. O Kily Cobe

foi o um golpe ali na gasolina lá no sei lá, nos anos 70, entendeu? Foi o que ele cobe foi umas paradinhas assim. O Flávio por ser mais habilidoso, eles ele se enfiou melhor nesses meios. ele ele ficou mais a ele se tornou mais centrão de certa forma ou um centrão mais menos barulhento, a ponto de conseguir eh estar nessas coisas um pouco maiores, sabe? Porque o que consta contra o Flávio? Escândalos ou problemas nesse

sentido maiores do que consta contra Jair Bolsonaro. Talvez o principal problema de Jair Bolsonaro seja a condição da pandemia. Olha, uau, gloriosa conceituação, porque assim, eu também acho que é uma força você não se envolver em escândalos. Na política isso não é considerado uma força. E o ato de conversar bem com os outros para você não se dar mal costuma ser visto pela política institucional, assim como pô, esse cara é habilidoso.

Então, de acordo com a >> perfeito. >> A regra geral da política, que não é o que você falou, eu acho que você tá certo, porque é o que é é a é a minha régua essa aí. A régua deles, o Flávio é visto como mais habilidoso. Por quê? Porque ele não foi preso. Por quê?

Porque ele ele é envolvido com o Cláudio Castro, ele é envolvido com o o esqueci o Barcelias. É uma galera muito podre. >> E cara, ele se dá se segura, ele não perdeu o mandato do senador com o negócio da rachadinha, ele ficou próximo dos caras do STF. Então, nessa régua, ele seria mais habilidoso. Mas eu acho que >> a carreira dele é muito estreita, ele não pode fazer nada. Ele é um candidato

sem graça. Ele é um candidato que não vai poder fazer nada se tornar presidente. Eu nem acho que ele ganha para presidente. Na verdade, ele não ganha para presidente. Então, acho que ele tem um limite que ele pode chegar nisso o pai foi melhor, porque o pai eh acho que o pai não gastou a energia dele se envolvendo em escândalos. Por mais

que o pai também gostasse de dinheiro, gostasse, né? Tem as propri tem eles todos. O pai também tava ouvido dos escândula rachadinha. aconteceu em todos os gabinetes, incluindo do Jair, mas eu acho que o Jair não tinha, vamos colocar assim, hiper foco em corrupção como o Flávio. O Flávio ele tinha assim, o Flávio foi muito focado nisso na carreira dele toda. E isso é uma força

do pai. Então, nessa régua do Igor, vou botar a régua do Igor, que eu concordo com ela, aí sim a gente pode fazer o seguinte desenho. Ah, o Jair e o Eduardo estão melhores. O o o Jair Renan, logo que ele assim, ele nem é e nem tinha concorrido a nada, ele já tinha um escritório de lobby que ele tava trabalhando lá em Brasília e já tá sendo investigado por isso. >> Então assim, ele já começou muito mal.

Então vamos botar o Jair, Renan e o Flávio lá no final da escala. O Carluxo ele tá fora da escala porque ele é biruta, então não conta muito. >> É. E fica por aí. Agora vamos botar quem tá melhor do que todos eles. A Michele.

>> Isso não é interessante. Mas a Michele não seria a família Bolsonaro entregando um capital político para alguém que pode ir só abandonar o barco? Porque a Michele Bolsonaro não é não é ela não é filha do ela é a esposa do Bolsonaro, né? Ela carrega o nome Bolsonaro porque ela se casou com ele. Ela pode, vamos dizer que o Flávio Dero, a ponto de ter que colocar Michele, que já teve bolsonarista inclusive com mensagens vazadas, acho que do Paulo Bilinski dizendo que pô, preferia que ganhe o Lula. Então, então tem um problema ali

de Michele Bolsonaro, mas vamos dizer que se escolha e ela ganhe e ela desembarca. Imagina isso, >> cara. Eu acho que é isso. Todos os membros da família Bolsonaro t certeza, incluindo o Jair. Todos têm certeza disso. Acho que o Jair

já percebeu que tá rolando, porque rolou uma coisa muito feia com ele, ó. E eu sou adversário político do Jaé Bolsonaro, mas eu sou adversário de frente. Eu falo, sou seu adversário. Eu acho que é o correto a se fazer na vida. Não, não gosto de você, Igor. Não gosto

de você, Igor. Pronto. E agora ele foi, o Jair foi sendo traído por pessoas que estavam, vamos dizer, nos aspectos mais íntimos da vida dele. Não que ele não tenha feito isso com outras pessoas, fez isso com o Bebiano, ele fez isso com o Santos Cruz, com aquela Sara Winter, um monte de gente que ele larga, ele usa a pessoa e descarta como se pessoa fosse, né? Não vou usar um exemplo nojento, mas assim, ele usa como se fosse, sei lá, uma embalagem de um chocolate, como chocolate joga fora.

>> Eh, então ele tá pagando um preço disso com as pessoas no entorno, né, no universo mais íntimo dele. Eh, e isso está acontecendo com a Michelle. A Michele passou a desautorizar o que ele e os filhos decidiam. Em vários lugares. No Ceará aconteceu isso. A Michele

passou a atuar junto com o Nicolas e com, sei lá, Silas Malafaia. Ela é uma operadora política que tem um projeto próprio e ela se, eu acho que se seduziu pela fama e ela começou a operar para além do interesse familiar que inclui os filhos. O Jair no fim do dia é um homem primitivo, >> ele é um homem muito simples. Nessa simplicidade dele, entre a mulher e a prol, ele vai ficar com a prol, >> especialmente [limpando a garganta] que a prol homem dele, ele é um homem simples, vai pensar meus filhos homens aqui. Ele é um homem tradicional, rústico, tradicional nesse sentido. E eu

nem o recrimino nisso. É uma característica de um homem tradicional. Nesse ponto ele vai ficar com os filhos e não com ela. E nesse ponto ele já deve ter percebido o que aconteceu. Ele tá com ela ainda, tal, mas ele percebeu. Os

filhos claramente perceberam. Os filhos não gostam da Michelle. E é por isso que eu acho muito difícil, não impossível, mas acho muito difícil substituírem o Flávio pela Michele, porque seria uma candidatura de alguém que não é um Bolsonaro, com, vamos dizer, muita raiva dos bolsonaristas e que seria entendida como uma candidatura que foi um golpe interno no Flávio. Hoje o Eduardo e o Flávio não, não é que eles estão juntos assim, o Eduardo quis ser ele e o próprio candidato a presidente quando ele foi pr os Estados Unidos. Deu tudo errado porque, pelo amor de Deus, os cara comemorando que o Brasil tava sendo taxado, mas no fim você junta os irmãos contra ela, né? Então é é bem claro. Você

percebe que o Jair tem uma filha com ela, ela não é colocada como parte da família. O você não vai ver foto do Eduardo, do do Carlos com ah, essa aqui é a nossa irmã. Claramente tem uma separação dessa nova família e do ponto de vista político eles não confiam. Então é um grupo que tá muito rachado. É, é, sabe, parece aquela, você já viu tipo Game of Thrones, sabe que a, a, a briga palaciana tá tão no nível que a rainha briga com o rei, os príncipes estão se matando, eles estão num nesse Game of Thrones horrível deles, eles são basicamente assim, a coroa real e a casa real, eles estão permanentemente em crise. E, cara, quando você tem uma

família em crise, ela vai ser tomada por outros. Então, quem que tá fazendo isso? Nícolas. Nícolas tá tentando tomar o bolsonarismo pelas beiradas. Eh, outras pessoas tentaram, o Zema e o Caiado adotaram a seguinte técnica, ó, isso vai desmoronar. Uhum.

>> Então eu vou ficar aqui puxando o saco porque se cair a casa, tô eu aqui, ó, galera, eu sou teu amigo, hein? Eu tava aqui o tempo todo. E eu tô avisando assim, galera, isso aqui era uma farça o tempo todo. Que tal a gente fazer uma coisa séria igual a gente fez o impeachment da Dilma? É esse o caminho. Eu tô avisando. Eu não vou

ficar puxando o saco de ninguém. Tô avisando que isso aqui ia dar ruim o tempo todo. Tô avisando esse eleitor. Vocês fizeram uma escolha errada com os Bolsonaro e agora vocês estão pagando por isso. E o eleitor está percebendo.

Eu não vi até agora um uma unidade de eleitor empolgado do Flávio. O cara na rua aqui é Flávio. O Flávio tem um plano. Ele sabe que não. As pessoas amavam o Jair. Ah, o o eleitor do Jair

amava ele. E >> Igor assim, tô no chapeuzinho análises renais, né? Aham. Chapuzinho Ren candidato. >> Eh, o Flávio, o quando as pessoas votaram no Jair Bolsonaro em 2018, muita gente, né, da imprensa votou no ódio, o discurso de ódio, o ódio das redes, não era ódio das redes. As pessoas estavam

muito otimistas sobre o Jair, elas achavam que o Jair ia mudar o As pessoas fizeram um voto baseado numa emoção boa no Jair e este é um ponto que ninguém leva em consideração. >> Eu concordo. Eu eu acho que sim. Eh, não, eh, é até difícil discordar disso, mas também teve uma teve uma parcela interessante de antipetismo, não teve? >> Teve, teve. Mas assim, eles pegaram o

leitor do antipetismo. É que o lance todo é o seguinte: o leitor antipetista, >> o ele o cara que votou por antipetismo, ele simpatizou ainda por cima. >> É, é, é mais do que isso. Eu vou dar um exemplo. Eu, eu sou um antipetista por natureza. Eh, eu, pô, em 1989, meu pai,

eu fui com no, no com meu pai no final do Brasileirão, vu São Paulo e Vasco. E você é vascaíno? >> Eu sou Mengão. >> Ah, você é mengão. Então tá tudo bem, que a gente é do União do Punho Cruzado, né?

>> Pois bem, o São Paulo perdeu pro Vasco gol do Sorato na final e eu fui lá como hoje um sofredor que é um são paulino, fui assistiu os meu time perder e o Lula tava lá, fui torcer pro Vasco. Aí meu pai mostrou o Lula, eu xinguei o Lula, mandei o Lula tomar naquele lugar que eu já, né? Enfim. Então, sempre, minha família sempre foi antipetista. O antipetista nunca teve um candidato antipetista para votar. Tipo, esse aqui

é o meu cara, a gente votava porque a gente tinha medo do PT. Ah, o Fernando Henrique foi um bom presidente, mas as pessoas vão falar que FHC nunca existiu isso. Ã, quando vem os anos 2000, aí você tinha que votar assim, Aéum, Alkmin, Serra. Quando o MBL surge, e acho que esse é o grande mérito nosso, a gente falou: "Cara, você tá cansado de perder? Você tá cansado de ver o Lula ganhar, ganhar, ganhar e roubar e nada acontecer? Escândalo de mensalão,

petrolão. Cara, vamos derrubar esses caras, vamos parar de perder, mas vamos derrubar na na regra do jogo, vamos fazer as maiores manifestações. E aí esse eleitor começou a ter Lava-Jato, manifestação. Então esse eleitor que ele tinha uma coisa política negativa de negação ao PT, ele começou a ficar um vencendo, dois otimistas. Pô, vamos tirar esses ladrões, o Brasil vai melhorar, o Brasil vai dar certo, o Brasil vai porrar, pô, vamos lá. Então a

galera entrou numa vibe otimista. Quando você fica muito otimista, o que que acontece em tudo na vida? Você fica meio otário também. Você abre suas defesas porque você tá otimista e alguém pode te levar erro. Essa pessoa, quem foi o candidato que pintou nesse processo quando ele tava otimista? Foi o

Bolsonaro. Aí a pessoa identificou o Bolsonaro como, pô, ele é que nem eu, ele quer matar os vagabundos, ele não é ladrão, ele tá apontando o dedo pros corruptos, ele é carismático, ele faz arminha. [risadas] Acho que a construção desse cara também, porque assim, ele quando a gente tá falando de um ponto em 2018, né? É claro que tem uma construção que vem antes, tem tudo, todo, todos os escândalos, que você tava, é a história que você tava contando. E o Bolsonaro ele vem construindo uma reputação que essa para mim é a maior a maior mistério. É, é, é uma reputação de mito

ali a partir de 2016 pra frente. Eu lembro, cara. Sabe por que que eu lembro? Porque eu tava, eu, eu tinha um canal de videogame antes, eu fazia vídeo de Mario Maker, saca qual é? Mas de vez em quando eu fazia uns vlogs. Sim, sim.

>> E aí, eh, teve um dia que eu tava, os caras tava indo nos meus vídeos lá que eu não falava muito de política, mas não falava de política. Os caras ia falar de Bolsonaro, de mito, não sei o quê, >> 2016. >> Isso. E eu e eu tava e eu vi as coisas que tava acontecendo no mundo, né? E eu fiz um vlog para falar: "Ó, [ __ ] mito, calma aí, cara. O cara tá aí há maior

tempão, deputado, ele não é exatamente o outsider", tá ligado? O ponto, o que o que eu quero dizer lá em 2016, ele tava já construindo uma reputação de mito >> e em 2018 ele ele sei lá, contou com com a circunstância, né, de não ter o Lula, por exemplo, para disputar e levou. Sim, foi exatamente isso. [risadas] Foi exatamente isso. E o construção do mito, eh, pensa assim, o nome mito tava sendo usado não na política brasileira, mas o Rogério Ceni, ele tinha sido chamado de mito. E aí tinha na iconografia da

internet essa coisa de chamar os outros de mito. Então, era o mito Seni. Esse foi um dos primeiros caras grandes a ter o nome mito. Ah, ele é um mito. Eu lembro que eu fiz uma pré-campanha para deputado estadual, não, uma campanha para deputado estadual do Paulo Batista, que ele era chamado de mito também pelas pessoas. E o Bolsonaro também era

chamado de mito. Esse lance do mito era uma coisa de internet, de >> Não quer dizer que é um >> Não é que as ele era um meme ilegal. >> Era legal você trollar na internet com o Bolsonaro. Era legal você gravar via você, >> Tu diria que o Bolsonaro era o era o six da época. Era, ele era, ele foi, ele foi, ele foi. Por isso que repar assim,

quem estava no, na tua live, estava fazendo o o live de Mário, você não era uma senhora de 60 anos, que é o público do Bolsonaro agora. Era um garoto. >> O garoto ele começa a campanha, todo fenômeno de política ou de meme começa com, em geral homens jovens. Existem os memes de esquerda, os memes ou os memes de, sei lá, memes gays, existe, existe um universo próprio. O o grande meme da internet, entretanto, ele envolve muito futebol, game, zoeira e ele é mais à direita.

>> Este Bolsonaro surge nesse seio como meme e aí ele cresce como meme e aí as pessoas e não souberam separar o que era o meme do que era o homem real. >> O Bolsaro era um político falha, com vários problemas. Tá, tá, tá, tá, tá, beleza, mas não, não, ele é um mito. Não, não vai ser demais. E aí ele era um homem muito falho e as pessoas queriam acreditar que ele era o mito. Então as

pessoas votaram no mito porque elas estavam muito otimistas. O Bolsonaro vai paraa eleição, ele ganha a eleição, ele tem um evento que é um evento, pô, quase profético, o negócio da facada e sobrevver a facada. >> E aí as pessoas acharam que criaram quase um, né, simbolicamente falando um rito de passagem. Ele toma uma facada e ele se torna outra coisa e aí ele ganha a eleição. Só que quem conhecia o Bolsonaro sabe sim que o Bolsonaro é um homem muito simples, não entende nada o que tá fazendo, tem seus problemas de corrupção e não sabe nada como resolver os problemas do Brasil. Ele só sabia

falar os chavões, cara. Ele vira presidente. Aí foi aquilo que a gente viu. Então assim, quando você vota num meme, você tem as consequências de votar no meme, mas as pessoas votaram no meme porque elas estavam otimistas e era um sentimento bom que elas tinham com relação ao Bolsonaro. Pois bem, hoje não existe sentimento bom com o Flávio. Hoje

as pessoas justificam a votação no Flávio dizendo ele tem chance contra o Lula. É só isso. Ó, ele tá na frente na pesquisa. O que vira quase uma profecia autorrealizável na cabeça desse. Se eu ficar falando que ele tá na frente da pesquisa, ele vai ficar na frente da pesquisa e aí ele pode ficar na frente da pesquisa e aí eu justifico que ele tá na frente da pesquisa. O lance alguém

avisar, cara, ele ele perde do Lula, tudo desmorando. Não existe o Nicolas, que seria o grande porta-voz deles ali, ele hoje, ele foi hoje, ontem ele deu um, fez um discurso muito ruim defendendo o Flávio, avisando assim: "Ah, olha lá, o Flávio é o único que tem chance de ganhar do Lula, então temos que ir no Flávio." >> É bem ruim mesmo esse esse argumento é bem ruim mesmo. É tipo, ó, cara, aí ó, não é que ele não fez merda. É, não é que ele, não é que ele não tá envolvido, é que [ __ ] tem que tirar o Lula, né, meu irmão.

>> Ex. Quando você tá nessa, você volta lá para quando era, sei lá, o Alkmin concorrendo contra o Lula, que tipo, oh, eu sei, é o Alkmin, pô, ele não é o Lula, cara. Vamos lá de Alkmin e jogo que segue, sabe? Você não tá com aquela energia. E o que que acontece quando vai assim? Você perde porque o PT não nessa

eleição, mas o PT costuma ter uma militância uma baita do minedio.