---
video_title: "Sargento Castro VAI VOTAR no Renan Santos?"
video_id: MJ3TMR3qxqU
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJ3TMR3qxqU
video_date: 2026-06-30T01:41:51+00:00
video_description: |
  sargento castro, sargento castro podcast, sargento castro historias, historias do sargento castro, sargento castro webbullying, sargento, sargento da pm, sargento fahur, castro, sargento nantes, sgt castro, podcastro, renan santos, mbl
---
E o Renan Santos para nós finalizar, >> Renan Santos é 13, irmão. Renan Santos, ele ele ele ele ele passou 10 vezes na fila da loucura. Eu fui, eu tava esse dia lá no no fui no estádio aí, acho que foi no Pacaembu lá na formatura e trombei lá um pessoal da da que trabalha com ele lá. Aí o cara tava assim, ó, a camiseta, eu falei um monte pro cara, prendeu, tô Não existe isso daí, [ __ ] Não existe isso daí. Eu falei pro cara, tá? Essa camiseta sua é

criminosa. Prendeu. Então quer dizer que todo mundo que a PM prender, ela tem que tá. Olha as ideia. >> Tem nada a ver, meu irmão. Nada a ver.

Eu sou a favor da pena de morte. Pena de morte como o cara ser julgado, o cara pena de um crime que seja um crime, sabe? Um crime muito grave, né? Igual você praticar um homicídio, né? Por motivos fúteis, né? Às vezes você tirar

um pai de a vida de um pai de família. Por quê? Por causa de uma briga de time de futebol, por causa da meu. Aí é pela meu amor, é olho por olho e dente por dente. Você vai pagar uma vida com outra vida, já era. Provou, tem testemunha,

tudo certinho. Aí fica aqueles pessoas, ai não pode ter pente no Brasil porque só vai morrer pessoas pretas e pobres. Mas meu irmão, se o preto e o pobre tiver cometendo crime que vá pro inferno, entendeu? Se porque tem um monte de preto e pobre que é trabalhador honestíssimo. Essa pessoa não vai perder a vida. Agora, se o K tiver cometendo

crime, tem que ir pr pra cadeia. E se for um crime muito grave, pena de porque bandido tem que estar na cadeia, trabalhador tem que trabalhar de boa, tranquilo. E vagabundo tem que ir na cadeia, então tem que parar de de dar de passar a mão na cabeça de vagabundo. >> Pessoal, Cauí aqui do coste de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal

está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso? gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na

nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamos junto e bora pro vídeo.