---
video_title: "Renan Santos é o MAIS PREPARADO para as eleições 2026?"
video_id: RZwwDGN5SbU
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZwwDGN5SbU
video_date: 2026-06-12T14:22:23+00:00
video_description: |
  O futuro do Brasil e a segurança pública precisam sair da demagogia e encarar a realidade! Em mais um trecho revelador dos cortes da direita, o professor e analista Paulo Cruz vai direto ao ponto no Flow Podcast para destrinchar as propostas que estão chamando a atenção do país e o projeto do partido Missão, liderado por Renan Santos.
  
  Assista a uma análise sem filtros sobre o que o sistema tenta esconder e o que o brasileiro real exige:
  
  Inteligência Artificial e a Nova Política: Paulo Cruz expõe como a "velha guarda" da política (como Lula e Caiado) está completamente obsoleta e incapaz de lidar com a disrupção tecnológica que vai mudar os empregos. Entenda por que Renan Santos é o único que apresenta respostas para esse novo mundo e por que ele explode entre os jovens.
  
  A Verdade sobre a Segurança Pública: O analista bota o dedo na ferida sobre o chamado "discurso radical". Enquanto institutos de pesquisa e a grande imprensa tentam tutelar a opinião pública, Paulo lembra que a periferia — a maior vítima do crime organizado — clama por uma postura firme e urgente para acabar com o domínio das facções.
  
  Além das Redes Sociais (O Livro Amarelo): Um convite para furar o bloqueio da internet. Paulo Cruz, que ajudou a formular o plano de governo, desafia o espectador a ir além dos cortes de 30 segundos e olhar a substância real das propostas do Missão, algo que falta nos outros candidatos.
  
  Cultura de Periferia vs. Apologia ao Crime: Uma reflexão honesta e corajosa de quem vive a cultura da periferia sobre a necessidade urgente de separar o valor artístico legítimo da propaganda e da lavagem de dinheiro das facções.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Vídeo completo:
  ➡️ https://youtube.com/live/hPYpk31HFKg
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer a construção de um Brasil pautado na liberdade econômica e na verdade, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para nos ajudar a bater a meta de 1.000 inscritos!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #paulocruz #segurancapublica #inteligenciaartificial #livroamarelo #politica
---
caminha pro final. Então, quero saber se você tem algumas considerações. Acho que a gente abordou aí algumas principais pautas. Eh, você falou eh do Renan Santos, você falou também do Romeu Zema, você tem algo para falar do Ronaldo Caiado? >> Nada. [risadas] Acho não. Acho que o

Ronaldo Cado na situação atual ele é irrelevante. >> É, ele tá fazendo o discurso da experiência de gestão, o discurso, o discurso de combate à criminalidade não faz críticas mais duras diretas ao Flávio Bolsonaro. Só essa questão aí de experiência e algum outro elemento. É um discurso próxina também, ao contrário do bolsonarismo, né? repercutiu aí uma participação dele em podcast defendendo a vacinação. Eh, então

é alguém que já concorre com o PT desde lá 1989, >> pois é, >> mas que tem uma dificuldade de construção de uma identidade reconhecida nacionalmente. Vamos ver se ele vai construir isso ao longo da corrida eleitoral oficial, se distinguindo mais do Flávio, vai ficar nessa aba que é que é essa velha espera do partido novo para ver se o a família Bolsonaro cai de maduro, né? Sem atuar para desgastá-la também, apontando a sujeira. >> Pessoal, Cau aqui do Cost de Direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal

está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em

troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamos junto e bora pro vídeo. >> Tem uma questão importantíssima assim no cenário, Felipe, que acho que inclusive tava discutindo isso hoje no trabalho, [limpando a garganta] né, que é a questão da inteligência artificial. Assim, o mundo vai mudar

muito em não muito tempo. Eh, e o meu filho, por exemplo, de novo falando dele, ele tem um argumento, né? Ele fala assim: "Caramba, mas por que que todo mundo é velho na política, né? Por que que sempre tem que ser um velhote desses aí, né? Então, eh, e esses velhotes, infelizmente, eles não têm, eh, capacidade, não é capacidade cognitiva, eles não têm capacidade de lidar com essa situação desse futuro que se apresenta, porque eu acho, claro, eles vêm de um outro background, eles têm outra formação, eles nem entendem. Você

pega uma pessoa mais velha, ela tem dificuldade de entender o que que é esse mundo que tá se desenhando agora. com o avanço da inteligência artificial. Então, e não é à toa que um candidato como o Renan, ele tem, ele tá crescendo entre a população mais jovem, porque ele é o único candidato que apresenta alguma perspectiva para esse mundo que se desenha agora. E a gente não pode terar disso. O mundo vai mudar muito. A

inteligência artificial vai mudar muita coisa nas nossas relações, nossas relações de trabalho em relação à tecnologia. Então, caramba, quem que pode dar respostas a essas demandas que vão surgir e que já estão surgindo? Ah, é um candidato como Caiado, como Lula. O Lula fala: "Ah, eu não gosto de Ele desdenha do problema. Ah, não, prefiro tomar uma cachaça e comer um torresmo e vamos que vamos. Mas

não é isso, né? Então, a gente precisa de políticos, né, de candidatos que que tenham respostas a esse novo mundo que se apresenta. Vai mudar muita coisa. É uma inovação tecnológica como a gente nunca viu na história da humanidade. Não é igual ao surgimento da internet, não é igual ao surgimento da televisão, não. É

uma disrupção ainda maior, né, e ainda mais dramática para muita gente. Se aqui no Brasil que nós estamos na vai, vou usar o termo e marxista na periferia do capitalismo, né? Se a gente não entender para onde esse mundo tá indo, nós estamos ferrados. a gente vai ver de bolsa, de alguma bolsa universal que as grandes potências vão criar para sustentar a gente aqui que não vai ter nem o que fazer. Então, é preciso que os políticos apresentem respostas a essa realidade que se avizinha, né? E e eu

não vejo isso num candidato como o Lula, como Caiado e nem como Flávio, que tá mais preocupado em livar o pai dele da cadeia e ele mesmo do que qualquer outra coisa. Então assim, >> quem sobra, né? Sei que tá aí do outro lado que me diz [risadas] >> agora. Vem cá. O Renançante muitas vezes é percebido por segmentos da população como alguém que tem um discurso mais radicalizado por esse discurso feito ali em rede social de se meter nesses vespeiros, nessas tretas e aí troca ataques, ofensas com com outras pessoas, etc. O

que que você avalia sobre esse tipo de percepção? Não, eu acho que essa percepção ela não é ela não é real porque assim o Renan é um cara muito tranquilo nesse sentido. Eu assim eu sei porque eu conheço, eu sei que ele não é um cara combativo no sentido que uma pessoa que ele não iria num debate 30 contra um, por exemplo, né? Como eu também não iria. Eh, mas assim, por exemplo, se uma crítica que eu tenho, né? Eu eu acho o discurso, apesar de

saber da necessidade de um discurso como esse, mas eu tenho as minhas reticências a um discurso de segurança pública muito radical. Eu tenho, >> é, por exemplo, a síntese prendeu matou ou quando ele fala nós, os americanos que vão não somos americanos que vão matar nossos bandidos, somos nós, nós somos nossos policiais, etc. Tô falando isso não gera uma percepção, por mais que chame atenção, etc. gera, mas, mas, mas por outro lado, eu tô falando, gera e eu tô falando que assim, que é uma questão minha pessoal e que eu sou capaz de fazer eh alguma crítica em relação a isso. Por outro lado, eu entendo a urgência do problema no Brasil.

>> Uhum. >> Porque é muito urgente, entendeu? Assim, eu já tô tendo de sair da minha casa e tirar minha aliança de casamento. Eu vou levar o meu cachorro para passear, eu tenho que tirar tudo, tenho que sair com a chave da de casa no bolso e só caramba, mas onde que eu tô vivendo? Então, eu sei que o problema é muito urgente e que um problema urgente como o problema da violência no Brasil e da segurança pública demanda atitudes que são urgentes e que são eh radicais no sentido de que assim nós temos que ir a raiz do problema.

Então eu entendo o discurso e eu acho é que o discurso às vezes é sintético. Claro que as questões são são chegar na maior parte da população se o discurso for sintético. Eu tô falando aqui enquanto uma pessoa que entende o a nuance do discurso. >> Então assim, óbvio que, né, e ninguém é obrigado a concordar com tudo e eu não sou obrigado a concordar com tudo e ninguém é. Agora que nós vivemos no Brasil uma situação que é absolutamente dramática em termos de segurança pública, nós vivemos. [roncando] Aí você

vai ligar lá num num canal de televisão, como eu vi hoje, até fiz um story respondendo a isso. Ah, não. Eh, o Instituto Sou da Paz disse que a população está cansada de discursos radicais. [risadas] Você entende >> isso? você levantei a bola, você cortar aí nesse ponto justamente de de discussão, porque obviamente você tem vários segmentos da sociedade que >> querem mais é que policial mate bandido mesmo.

>> Não tem população mais prejudicada pela criminalidade no Brasil do que a população mais pobre. Exato. >> Não tem. Então esse discurso que faz parte do discurso populista >> de dizer que não, porque assim, eles ficam tentando tutelar a opinião pública, então é preciso que um discurso a favor da população ele se radicalize até certo ponto para chegar nas pessoas, para furar esse bloqueio que a própria imprensa vai criando, que os candidatos de ocasião vão criando, que o próprio sistema aqui, entre aspas vai criando para se proteger. Então, é claro que é compreensível que o discurso seja radicalizado. Agora, por outro lado, se

você consegue furar o bloqueio do discurso radicalizado, por ah, não, o Renan tem um discurso muito radical e tal, se você tá, tá bom, então ultrapassa esse discurso radical que tá aí na na beirada da rede social e pega um facículo do livro amarelo e vai ler e aí você vê se tem proposta ali ou não. Então, quer dizer, você tem o que encontrar para além do da radicalização da que as redes sociais eh muitas vezes pedem, né? Agora, atravessa o discurso radical de um outro candidato e vê se você encontra alguma coisa do outro lado. Então, quer dizer, o debate político faz isso faz parte do debate político. E eu não tô fazendo isso aqui porque eu tô fazendo uma defesa cega do Renan. Tô fazendo isso porque eu o

conheço, porque eu ajudei a construir muitas aquelas propostas que estão ali e que as minhas críticas que eu tenho a uma determinada coisa ou outra, elas não são eh uma tentativa de minar eh as propostas que estão para trás da minha crítica. Então, vai lá e olha, então vai lá e vê o que acontece, vai lá e e e faz a sua avaliação, né? >> É, cada um faz o seu juízo, obviamente, mas eu acho importante nomear essas questões até pras pessoas perceberem. Olha, tem questões que são questões de estratégia, elas vão fazer um juízo >> sobre se >> deixar Veja só uma coisa que que pega muito para uma pessoa como eu. Eu sou um cara negro, eu sou um cara que tem um discurso que dialoga bem com a periferia, eu sou um cara que gosta de hip hop, eu sou um cara que gosta de de uma cultura periférica que muitas vezes inclusive entra num discurso de criminalização, por exemplo, né? Ah,

não. Ah, e tal. E você começa culpando o cara que é que faz apologiar o crime organizado. Depois você passa a a culpabilizar a cultura a qual aquele sujeito faz parte e depois você passa aizar toda uma cultura de periferia e tal. Então, eu entendo o problema que existe nesse discurso e muita gente inclusive vem na nas minhas redes sociais me fazer essa pergunta.

>> Uhum. >> N que não foi a pergunta que você fez, mas ela leva a essa conclusão. Fala assim: "Escuta, mas você gosta desse discurso aí? Mas esse discurso vai matar pobre, né? Então assim, tá bom, meu amigo, eu sei, eu também não gosto muito desse discurso, mas a gente precisa encontrar uma saída para o problema, porque ele é dramático.

>> Ele é dramático. E ele é dramático, inclusive para aquelas pessoas que gostam dessa cultura como eu, né? E e eu e eu me dou ao ao luxo de dizer, eu sou um cara que gosta de gangstar rap, que é o rap mais sujo e cheio de falar de arma e não sei o quê. Eu gosto, mas eu sei distinguir aquilo que é cultural e que eu acho legal daquela cultura e aquilo que se torna de fato uma apologia ao crimen, uma propaganda é propaganda de facção, né, como acontece muito, >> você entende? Então assim, essa distinção é importante porque no fim das contas quem tá sendo penalizado por por pela apropriação que o crime organizado faz dessa cultura são as pessoas que vivem dentro desse ambiente, dessa cultura, e que são e que acabam transitando desse ambiente que ele é controverso mesmo, né? Uhum.

>> Então assim, a gente precisa saber distinguir as coisas e sabendo distinguir, a gente vai saber separar o joio do trigo, né? >> É isso aí. Importante cada um eh nomear essas questões, o que que é estratégico, o que que é proposta, se a estratégia é legítima, se ela merece crítica, etc. Nem fiz juízo de valor, levantei a bola aqui sobre a percepção que determinados discursos causam. E eu acho que aqui nomeando as questões fica mais claro aí para cada um fazer o seu próprio juízo, que aqui ninguém tá impondo juízo algum.