---
video_title: "Flávio Bolsonaro pediu o dobro para fazer o filme? Renan Santos"
video_id: ILsQ3G6bVM0
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILsQ3G6bVM0
video_date: 2026-06-14T03:13:31+00:00
video_description: |
  A prestação de contas do polêmico filme Dark Horse, blindado pela família Bolsonaro, virou alvo de uma lavagem de roupa suja técnica e estética! Em mais um trecho avassalador das Análises Renais, Renan Santos desmorona a narrativa de que o projeto é uma superprodução de "Hollywood" e expõe as bizarras contradições financeiras que não param em pé.
  
  Assista a uma análise detalhada comparando os bastidores do cinema e da política:
  
  A Conta Não Fecha: A produtora declarou um gasto de R$ 75 milhões (U$ 13 milhões), divididos entre supostos gastos nos EUA e no Brasil. Porém, Renan relembra que os fluxos de pagamento investigados e cobrados por Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro previam um total de U$ 24 milhões (mais de R$ 134 milhões). Para onde foi a diferença?
  
  Humilhação Estética no Cinema: Colocando os trailers lado a lado, Renan compara a obra com o aclamado Ainda Estou Aqui — que custou metade do preço e entregou qualidade técnica de nível internacional — e com Agente Secreto, que contou com um orçamento quatro vezes menor (R$ 20 milhões) e humilha o filme do Bolsonaro em fotografia, cenografia de época e direção.
  
  "Vibe Novela da Record": O pré-candidato do partido Missão ironiza a "tosquice" das cenas de multidão e a pós-produção barata de Dark Horse, alertando que os envolvidos terão graves problemas para justificar esses valores para a perícia e para a Polícia Federal.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=ND9ntmyEIhk
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos, dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixe o seu Like
  🔔 Se inscreva no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #darkhorse #flaviobolsonaro #danielvorcaro #corrupcao #cinema #politica
---
Isto é 50% a mais do que ainda estou aqui. A não ser que essa seja a produtora mais ineficiente do mundo e todo mundo se aproveitou deles. Você entende o que eu vou falar, né, Rismo? >> Sim. >> Que tá rolando de nota ou não, isso não é de Ah, é de hoje.

>> Isso é de hoje. >> Vamos lá. Produtora de Dark Horse declara gasto de 75 milhões com filme de bolsa Bolzonaro. Bolzonaro. Pois é. Produtor de Dark Horse declara

gasto 75 mi com filme de Bolzonaro. Bolzonaro. Deixa eu ver. Valor apresentado paraa produtora indica gasto melhor do que tinha supostamente solicitado por Flávio. A produtora responsável declarou que a cinegografia do custou 13 milhões de dólares, o equivalente a pouco mais de 100. Galera, isto é 50% a mais do que

ainda estou aqui. A não ser que essa seja a produtora mais ineficiente do mundo e todo mundo se aproveitou deles. Você entende o que eu vou falar, né, Rismo? >> Sim. O >> que tá rolando de nota, >> pessoal? Cauí aqui do corte de direita.

Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na

nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamamos junto e bora pro vídeo.

>> A informação consta de uma perícia privada contatada pela própria GOUP e anexada ao processo em que o Instituto Conhecer o Brasil é investigado. Blá. Beleza. A segundo o documento ao qual Metrópoles teve acesso, as despesas declaradas contemplam 54 milhões de gastos nos Estados Unidos e 20 milhões de gastos no Brasil. O filme é produzido no Brasil? Como é que gastou 54 milhões

lá? O filme que será lançado neste ano tem atores americanos como Jincaviso, que tem preta Bolsonaro, mas foi gravado em cidades brasileiros como São Paulo. Na declaração de gasto a produtora informou que o orçamento inicial aprovado era 16 milhões de dólares, o valor 80 des. Vamos lá. A repórter cita diálogo.

Beleza, nada importante. A reportagem cita diálogos de Vorcar com seu cunhado Fabiano Zeto e com o empresário Thiago Miranda, que eles escutem possíveis fluxos de pagamento para a produção do filme. Um deles previu o pagamento de 12 parcelas de 1.6 milhão e duas de 2 milhões, atualizando 24 milhões de dólares. Beleza?

>> 134 milhões. Sim. Vai desce. Posterior posteriormente Flávio enviou uma. Beleza. Entendi. É que isso aqui era

óbvio, né? O 134. Eu fico sem G. Beleza. Blá blá blá blá blá. Vamos lá. Os

gastos. Desenvolvimento do projeto nos Estados Unidos. 400.000. Vamos lá. Uns dois quase R$ 3 milhõesa.

Soft production 2.6 milhões de dólares. Mais de R$ 10 milhõesais. Tá? Só com a Soft Production eles fariam esse filme B aí. Só para vocês entenderem.

Pré-produção nos Estados Unidos mais R$ 2.6 mil. Reparam que eles botaram os mesmos valores? Tipo aquela preguiça. Produção e filmagem nos Estados Unidos, R 1.9 milhões deais. Produção e filmagem

no Brasil 3.7 milhões. E pós-produção nos Estados Unidos, R 1.9 milhões deais. Segundo a perícia, até o dia 10 de fundo lá no Brasil, cara,

falar nada assim, esses caras vão ter problema para poder se proteger, tá? Esses caras terão um problema para poder se proteger do que tem aí. Segundo a perícia, até o dia 10 de junho, fundo Ravengate, usada para captação dos recursos, havia enviado 13.3 milhões para o filme. No Brasil, os valores usados na obra cinematográfica foram recebidos por meio de uma conta no Banco do Brasil. A maior parte 18.4 milhões

por transferências via Pix. Desce. Quanto a origem dos recursos financeiros? Tá, tá, tá, tá. Beleza, tal, tal. Isso não importa

muito, tá? É, amigos, novamente, eu já eu já falei disso, tem algumas pessoas, meu irmão já falou bastante, meu irmão é do setor e se vocês quiserem, a gente pode até trazer pessoas do setor para falar. Não existe essa possibilidade. A gente tá falando de um filme de 75 milhões. Fale ali quanto custou o filme. Ainda estou aqui,

Riso. R milhões deais. Vocês entenderam o que eu tô falando? mais de 50% de um filme que foi muito mais bem produzido do que do que o deles. Entenderam? Se o filme custou só 70 e

desde início custaria 80, por que que o Flávio pediu 134 cara? >> Eu não tô nem entrando nisso porque eu não acho que o filme custou 70, tá? >> Eu acho que eles teram grandes dificuldades em comprovar aqueles números ali, >> OK? >> Grandes dificuldades, meus amigos. Temos, eu sempre gosto de mostrar, primeiro que é engraçado aquelas cenas, entendeu?

Não é verossímil, entendeu? Não é verossíel. Não faz sentido. O filme é muito, você consegue, vamos fazer o seguinte, vamos você para vocês pegarem, para vocês verem como é é visual. Mostra o trailer de Ainda estou aqui. Vamos ver o trailer de Agente

secreto que custou 20 e poucos milhões de reais. Veja a qualidade da montagem das cenas, o cachê dos atores. Esse filme ganhou ó Oscar. Para vocês entenderem, esse filme ganhou Oscar. Essa atriz ganhou Oscar, pelo amor de Deus. Assim, eu não, eu, eu não gosto

>> do Walter Sales, eu não gosto da ideologia, não gosto da visão de mundo dessas pessoas. O filme é bonito, vocês entendem? Pelo amor de Deus, galera no chat. Entendi. Pode dar mais um pouquinho de play. Vejam a a composição,

a construção artística, o trabalho do diretor. >> Tá bom? Vocês [música] entendem que do ponto de vista estético, o filme é muito bom do ponto [música] de vista cinematográfico.

Tr >> ó composição toda cena do Não precisa sorrir. >> Perfeito. É um filme de época. Vocês sabem que custa muito mais para fazer um filme de época, certo? Você tem que criar e construir, reconstruir cenários.

A pós-produção é muito mais cara do visionário diretor. >> Eu tô ameaçado de morte. >> Vocês estão entendendo? Cenas de épocas, roupas, a até a qualidade da deve ter sido filmado com película. Isso procede, meu querido. [música]

Temos um cara aqui. Tá aqui mesmo. >> Fotografia bonita. Eu já acho as atuações aí mais forçadas. Ainda estou aqui. Tá um nível acima. Sim. Agora,

para você entender, esse filme aí [música] custou quatro vezes menos do que o filme do Bolsonaro. Agora vamos pro Dark Horse.

Olha

essa cena, pega essa cena. A a tosquice da multidão reunida ali é coisa de produção barata. Entretanto, eles contaram com quase quatro vezes o orçamento do agente secreto e 50% a mais do orçamento de Ainda estou aqui. O que eu tô falando, eu não acho de maneira muito sincera que foi gasto esse valor no filme. Para mim é muito óbvio que além deles terem solicitado mais do que o que foi declarado, que o que foi declarado não corresponde à realidade, tá? Um cara falou: "Parece coisa de

novela da Record". É mais ou menos essa vibe de novela da Record, tá? Aí eles tentaram enganar as pessoas. Esse é um outro ponto que precisa ficar claro para todo mundo, que fala falando que isso é um filme de Hollywood. Isso não é Hollywood, amigos.

O o fato de estar nos Estados Unidos não quer dizer Hollywood. Hollywood. O termo Hollywood. Ah, esse filme é de Hollywood, quer dizer que esse é um filme feito pelos grandes estúdios americanos que podem estar sediados ou não lá em Hollywood, mas chama-se, né, convencionante chamasse de Hollywood por conta disso, porque esses estúdios sempre ficavam antigamente lá em Hollywood, lá na Califórnia, e aí faziam seus grandes filmes americanos lá. Agora, hoje você tem filmes independentes americanos, você tem filmes de má qualidade, ou seja, esse filme não pertence à grande indústria americana de cinema. E essa é a forma

como eles usam para justificar pros seguidores. Ah, não, pô, é um filme de Hollywood, não é, não é.