---
video_title: "Nikolas Ferreira é o substituto de Bolsonaro?"
video_id: v6jDaJlOn-g
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6jDaJlOn-g
video_date: 2026-06-16T23:31:27+00:00
video_description: |
  A implosão interna e as traições na base da velha direita ganharam um capítulo vergonhoso! Em mais um trecho avassalador dos cortes da direita, o pré-candidato à Presidência pelo partido Missão, Renan Santos, analisa a debandada de aliados e o desespero daqueles que preferiram seguir o calor das redes sociais em vez de construir um projeto sério de país.
  
  Assista a uma análise cirúrgica sobre as novas rachaduras do sistema político:
  
  O Novo Líder de Malafaia: O pastor Silas Malafaia descartou publicamente os filhos de Jair Bolsonaro e apontou Nikolas Ferreira como o verdadeiro herdeiro do legado da direita. Renan explica como a corte bolsonarista virou refém do seu próprio modelo e ironiza a ascensão do deputado, classificando-o como "a Virgínia da direita" — um produto que vence os Bolsonaro no próprio concurso de likes e shows no Instagram.
  
  O Castigo de Romeu Zema: Após criticar Flávio Bolsonaro, o governador de Minas Gerais foi desconvidado de um evento do Partido Novo em Santa Catarina, e a legenda já avalia retirar sua candidatura. Renan detona a postura submissa de Zema ao longo dos anos, chamando-o de "homem de geleia" por pagar pedágios ao bolsonarismo para, no fim, ser descartado por não ser considerado "fiel" o suficiente.
  
  Senadores e Blogueiros na Copa: Uma crítica ácida à mamata parlamentar. Renan traduz a notícia de Romário conciliando o mandato de senador com o cargo de comentarista de futebol no exterior e expõe Nikolas Ferreira atuando como "blogueirinha" na Copa do Mundo em pleno ano legislativo, enquanto o eleitorado assiste a tudo passivamente.
  
  Video Completo: https://www.youtube.com/watch?v=5B5sj0cSJQ8
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #silasmalafaia #nikolasferreira #romeuzema #partidonovo #romario #copadomundo #politica
---
Vamos lá. Malafaia tá pondo o pezinho para fora do barco. Hum. Posso falar? Não vou.

Eu não preciso nem saber de quem que ele tá falando. Preciso nem ler. Falando do Nicolas. Ele já tá pulando de um barquinho pro outro. E ó, as larvinhas dentro da barata, ó, estão comendo cada vez mais o sistema nervoso dela, hein?

Vamos ver. Malafai descarta filhos de Bolsonaro e aponta novo líder da direita. O pastor Silas Malafairmou durante a entrevista em um podcast que o legado político ex-presidente Jair Bolsonaro não será levado adiante por nenhum dos seus filhos, mas por outra pessoa. Quando questionado sobre quem seria então esse novo líder da direita, Malafai respond respondeu sem titubear, Nicolas Ferreira. Irmão, você imagina o Flávio Bolsonaro?

Não, o Flávio não, porque o Flávio ainda tá assim, meu, vamos ser amigo, vamos ver o que a gente vai fazer. Você imagina o Eduardo Bolsonaro nesse momento arrancando os restinhos de cabelo que ele tem aqui, ó, batendo na mesa, putaço. A gente avisou, amigão. A gente avisou. A corte bolsonarista vai se tornar a corte nicolista.

O Nicolas é o agente Smith do Matrix. Ele está dominando as máquinas e um dia as máquinas vão falar: "Somos reféns de um vírus chamado Nicolas Ferreira". Porque se vocês montaram o projeto de vocês com base em influenciadores, não com base em pessoas que realmente querem ter um movimento intelectual para entender o que o Brasil precisa, para liderar as pessoas para onde elas devem ir, independentemente do calor do momento. Se vocês abriram mão disso para seguir a maré, vamos pôr um barquinho na maré e vamos ver esse pega esse barquinho de papel e ver para onde ele tá indo. Vamos seguir o barquinho igual uma biruta.

Ah, somos contra o projeto da Erica Hilton, mas agora a gente vai votar a favor do fim da escala 6 por1, porque o PT não pode. Somos contra o fundo eleitoral, mas vamos voltar um aumento também. Somos contra a lei da misogenia, mas vamos votar a favor também. Olha, vamos votar junto com o PT aqui para isentar os partidos de multa. Ó, se vocês ficam nisso, o que que acontece?

Vocês fazem um concurso de habilidade de rede social e o Nicolas tem mais do que vocês. Ele é mais inteligente? Não. Ele é mais é viril. Não, ele é um cara que ele tem mais convicções e mais sabedoria de onde o Brasil deve ir.

Não, só que ele é um cara que sabe usar o Instagram melhor do que vocês. É isso. Vocês estão perdendo para a Virgínia da direita. Vocês estão perdendo o próprio público, próprio público para um outro influenciador. Porque enquanto o Eduardo Bolsonaro, que fingia trabalhar, mas ficava tentando ser influenciador, basta ver quantos relatórios ele tem, quantos projetos aprovados ele tem, quantas oposições ele fez, nada.

Ele fez [ __ ] nenhuma. Ele ficava lá gravando vídeo falando que olha a direita, olha o aborto, cuidado ali com as drogas, né? Que aconteceu? Chegou um cara melhor que vocês nisso. O cara trabalha ainda menos e faz mais show.

Veste peruca no plenário, caminha até Brasília com o Valdemar falando que o Brasil acordou. Não é não. Vai lá e abraça o pastorzinho Miguel. Vai lá e fala pro poem. Que acontece?

O cara é a Virgínia da direita. É o Virgínio. E aí que que acontece? Que acontece? Ele tem mais likes que vocês.

Aí o Silas Malafa que tá fim do quê? De popularidade, que ele gosta de dinheiro, de dízimo. Que que o Silas Malafa gosta? Tá, não é nem de Deus que ele gosta, ele gosta de dinheiro, de dízimo. Onde eu arranco mais dinheiro de otário?

Ah, a galera tá, então vamos com o Nicolas. E vocês vão se ferrar cada vez mais, porque vocês não tm coragem de bater de frente sequer com Pablo Marçal, que era bem mais caricato, que dirá com Nicolas Ferreira. Pessoal, Cauí aqui do Cost de Direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas.

Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança.

Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamo junto. E bora pro vídeo. Vamos lá.

>> Bora. >> Foi na tela. Vou falar uma coisa, cara. O Renan falou: "Es dias, é verdade, deixa o Renan ganhar por mérito próprio." Vai, parem de ajudar ele, velho.

Põe na tela. Zem é desconvidado de evento do novo em Santa Catarina. Após criticar falv Bolsonaro aí Zemar põe o becinho pra frente. Eles têm que ver meu histórico. Eles têm que ver minha min meu moro em Belo Horizonte.

Nunca tive nenhum contato com o banqueiro corrupto. Vai, vai, vai. Fica pagando o pedágio no início e não paga no final para você ver o que acontece. Acabou, irmão. Acabou.

Tá? Você estar no bolsonarismo é como você estar num financiamento que nunca acaba. Você compra o produto Bolsonaro, você tem que pagar as parcelas e você nunca se livra da dívida. E o dia que você não paga mensalidade, os caras arranca de você. É isso.

Acabou. Zemá, Zemar, vamos lá. Você não foi o cara que ficou pagando pau pro bosta do Jair esse tempo todo. Você não foi o cara que assinou, que não assinou a carta dos governadores no meio da pandemia? tá, para deixar as vacinas nos estados.

Você não foi o cara, tá, que quando o Bolsonaro fez todas as traições, petista na PGR, tá, Cro Nunes no STF, quando tudo isso aconteceu, você não ficou quietinho ali? Não, eu sou de direita, então eu só vou falar mal da esquerda. Eu não gosto do PT. Sabe o que aconteceu? Você pagou todos esses pedágios, tá?

Você não encantou as pessoas que verdadeiramente são de direita e contra o Bolsonaro. E aí no final do dia você não é bolsonaro suficiente para eles. É isso. Você está sendo desconvidado do evento do teu próprio partido. Eu vou, só para vocês terem uma ideia disso, cara, imagina isso em outro.

Imagina a missão. Imagina que o Renan foi desconvidado de um evento, sei lá, do do da missão de Santa Catarina, porque ele falou mal do do do Flávio Bolsonaro. Você você imagina isso, cara? Isso é o que dá. Em vez de você focar no teu time, de você falar, pessoas, somos virtuosos aqui, somos corajosos, vamos seguir o que a gente acredita.

Você fica seguindo maré, você fica sendo um covardola, você fica sendo um homem de geleia. Homem de geleia tem isso, não lidera nem o próprio time, tá? Ô Ana, mais esse, hein? Mais esse. Fala e ó, fala pro Leéo soltar um atrás do outro.

>> Fala pro Léo soltar um atrás do outro. Vai lá, próximo. >> Tem mais. Tá. Ó.

Ó, >> novo avalia retirar a candidatura de Zema pós embate com Flávio Bolsonaro. Isso a favor de tirar mesmo. Tem que tirar, tem que tirar. Hum. Partido Novo.

Vocês não assumem logo que vocês são bolsonaristas. Não é melhor para todo mundo? Fala aí. Imagina todos os candidatos a deputado do Novo falando: "Finalmente eu vou poder falar que eu vou votar no Flávio pela união da direita". Hã, faz isso logo.

Eu garanto para você que os deputados federais, deputados estaduais, todos os candidatos aí do Novo fala: "Puta que pariu, graças a Deus, agora eu posso ali farmar aura, tá? No público bolsonarista de uma vez, não preciso ficar carregando zema nas costas". E é isso aí, velho. É isso aí. Vamos lá.

Próximo. Comentarista da Copa. Romário concilia a função de mandato de senador com o comentarista da Copa. E ele posso falar, é a coisa mais fácil do mundo. Ele não faz nada como senador.

Ele concilha. Eu vou te eu vou eu vou eu vou eu vou traduzir essa notícia para você. Ele concilia receber o salário como senador, ter todos os assessores que um senador tem e pegar o hype de comentar na Copa. É isso. >> E não só ele, tá?

Porque o Nicolas também tá de blogueirinha lá na Copa falando que tá realizando um sonho meio do ano legislativo e tá lá de boa fazendo fazendo e ainda perguntando pras pessoas se elas estão com inveja dele tá lá. >> Isso é isso aí. Ô, pede pro Léo fazer outro corte aqui desse aí também, né? Da tradução da notícia, né? Eh, Romário informou que segue no exercício do mandato durante todo o período da Copa em nota o ex-jogador e de futebol afirmou que atuar como comentarista em apenas alguns jogos do Mundial, que trata de atividade privada que é perfeitamente compatível com as atividades do parlamento.

Claro que é compatível. O Romário faz o quê de senador? Ele visita os municípios e vê o que tá rolando? Não. Ele analisa as pautas do governo para ver se ele é a favor ou contra?

Não. Ele basicamente vota com o governo de ocasião, pega as emendas, leva para as áreas onde tem os seus acordos políticos. Lembra todo mundo que ele é o Romário, o baixinho que fazia gol na Copa e acabou. E vai jogar fut vôlei, meu irmão. Vai comer gente, [ __ ] que é isso que o Brasil quer.

A gente quer um cara que se elegeu com a Dilma, depois foi a favor do impeachman, se elegeu com o Bolsonaro e agora já está com o PT de novo. É isso que o brasileiro quer, [ __ ] [ __ ] vocês são louco de tirar o Romário da Copa só porque ele é senador da República. Hã? vai falar que ele tem trabalho para fazer como senador. Eu quero ele comentando Copa.

Brasileiro tem que ser estudado. Olha que legal. Parabéns aí, Brasil.