---
video_title: "O que falta na educação brasileira? Renan Santos"
video_id: AJuz1n2594E
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AJuz1n2594E
video_date: 2026-06-12T09:00:02+00:00
video_description: |
  O plano de reconstrução estrutural do Brasil proposto pelo partido Missão vai muito além do óbvio! Em mais um trecho impactante dos cortes da direita, o pré-candidato à Presidência, Renan Santos, coloca o dedo na ferida e expõe as mentiras que destruíram o futuro de gerações inteiras na educação, nos benefícios sociais e na administração pública.
  
  Assista a um verdadeiro choque de realidade sobre o que precisa ser feito para salvar o país da falência moral e econômica:
  
  Revolução na Educação: Renan detona o "fetiche universitário" do PT (Prouni/Fies) que endividou a geração millennial e defende o foco absoluto no ensino técnico (modelo alemão/chinês). Ele propõe a obrigatoriedade do método fônico na alfabetização infantil — inspirado no sucesso real do Mississippi (EUA) — e premiações financeiras diretas para alunos com melhor desempenho técnico em parceria com o SENAI/SENAR.
  
  Caça aos Malandros e Fraudes no BPC: O candidato denuncia o surgimento da "máfia do laudo falso de autismo" utilizada por influenciadores ricos e espertalhões para obter isenção de impostos e benefícios, tirando recursos de quem realmente precisa de suporte. Além disso, propõe um pente-fino rigoroso no Bolsa Família, criando frentes de trabalho obrigatórias (como cinturões verdes de hortifrúti) para resgatar a cultura do trabalho no interior.
  
  Fim dos Feudos Políticos: Um plano drástico para reduzir os mais de 5.500 municípios brasileiros para menos de 3.000, extinguindo prefeituras e cabides de emprego que não são autossustentáveis. Com a inédita Lei de Responsabilidade Gerencial, o envio de verbas e o próprio fundo partidário serão vinculados a metas rigorosas de IDEB, saúde e saneamento. Acabou a farra de prefeitos que gastam rios de dinheiro público com shows do Wesley Safadão enquanto deixam a população na fila da UPA!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  Vídeo completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=axvXleeMlEA&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer a construção de um Brasil pautado na meritocracia e na eficiência gerencial, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para nos ajudar a bater a meta de 1.000 inscritos!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
---
Vamos lá. Educação, você tem um fortíssimo apoio entre os jovens. Brasil gasta muito com a educação, mas gasta mal. Para você, aonde que tá o maior desafio? É na educação básica, alfabetização? É na formação técnica? É

na preparação paraa vida profissional, para empreendedorismo? >> Bom, você já respondeu? >> É tudo junto. >> É, são é são é esse o foco mesmo. É que você você literalmente eh colocou os pontos que são necessários para resolver educação no Brasil. O problema no Brasil

começa pela educação básica. Primeiro, é assim, vamos só fazer um recorte. Ensino superior, ele tem como função formar elites ou formar especialistas em determinadas áreas. O ensino superior, como se fosse uma regra para todo mundo, é um fetiche brasileiro. Um fetiche.

Alemanha, as pessoas se formam num colegial técnico e depois fazem muitos cursos técnicos e ganham muito mais do que brasileiros. Na China, boa parte da força de trabalho tem ensino técnico. É que a nós fomos ensinados pelos nossos avós uma ideia bacharelesca que a gente via nas elites, que era ideia assim, se o se jeito vira um bacharel, tem um diploma, a vida deu certo para ele. Lógico que parecia que a vida dava certo para as pessoas, porque só tinha um diploma quem tinha grana e aquela pessoa ia ter grana de qualquer forma. Então essas pessoas foram enganadas, veio o governo Lula com o Pro e com aqueles programas, ó, não, entra numa unisquina qualquer, pega um diploma aí que você vai ter um emprego. Não teve emprego e

ainda ficou com uma dívida. Essa foi a real. Inclusive, tá tendo Lula fazendo desenrola desses >> pessoal. Cauí aqui do Cost de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal

está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em

troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamo junto e bora pro vídeo. Fracassou >> total. Fracassou. Assim, minha geração

que recebeu esse benefício foi claramente a geração que mais se deu mal. A a geração millennial que eu coloco aí, né? Geração que hoje vai de 31 a 45 anos. A geração que foi enganada, ó, fica tranquilo, você vai fazer relações internacionais numa unisquina e com certeza você vai ser o quê? Diplomata?

Vai trabalhar com comércio exterior num país que é fechado. Não, mas a pessoa faz Uber e ficou com uma dívida gigante. Essa é a essa é a verdade cristalina e é uma geração que tá ressentida, geração que tá machucada, que não conseguiu comprar um imóvel, que tá endividada, não conseguiu se realizar. É a geração inclusive que cai nos truques dos Pablos marçais, dos coachs, que não, eu fracassei foi meu mindset que não era vencido. Mentira. O sistema de

incentivos do nosso país era baseado em mentiras. Então, tô colocando isso de lado para voltar. Então, vamos, né? Eu não vejo o ensino superior como uma resposta mágica. >> Qual é a resposta? Um, as pessoas não

saem alfabetizadas, plenamente alfabetizadas da escola. Apenas 10% dos brasileiros são proficientes em português. Que que isso quer dizer? que nós conseguimos dominar apenas 10, um em cada 10 brasileiros dominam a própria língua, conseguem escrever, interpretar um texto com alguma complexidade e declamar aquilo de maneira eficiente. Ou seja, é mais difícil. Do outro lado, 29% da

população é analfabeta funcional, ou seja, não consegue, ela, né, ela é nominalmente alfabetizada, ela não entende nada o que tá escrevendo. E a gente tá gerando uma fábrica de crianças que não tem o método fônico na alfabetização, que tem que ser obrigatório. Obrigatório. A gente tem métodos alternativos hoje. Tem a gente fala: "Ah, o tem uma briga direita e esquerda sobre Paulo Freire". Cara, o

Paulo Freire tem um método bom para alfabetização de adultos. Pra criança é método fônico que é o b a bá iu viu aú va b vi v aquele método que todo mundo aprendeu a escrever. Ele é reconhecido mundialmente como o método funcional para dar uma uma eu não quero me alongar que esse tema, eu acho fascinante. A Mississip tinha uma das pielas educações dos Estados Unidos. Eles fizeram uma revolução educacional com método fônico e focado em alfabetização. Assim, ó, se a criança

souber português e inglês e matemática, né, municípios dos Estados Unidos e até os 12 anos ela se tornar proficiente em declamar, eh, escrever e ler, todas as outras matérias serão consequência disso. Subiu pro top três no ranking educação dos Estados Unidos. >> Não obriga. A gente também utiliza, mas também utiliza. A gente não obriga as escolas a utilizarem. Aí você tem toda

uma corrente alternativa de métodos alternativos que não são eficientes. O professor perdeu autoridade na sala de aula. Nós não temos um sistema de incentivos para os melhores diretores de escola tirarem eh mais dinheiro com melhor desempenho. Nós não incentivamos incentivo na aprovação, mas a aprovação não necessariamente é o conhecimento. >> É lógico. E você tem que ter provões que

você avaliam regularmente aluno provões federais com prêmios. A família hoje não se importa com a educação. Eh, o que que acontece? A educação das crianças hoje no Brasil, ela acontece pelo vontade da criança nas escolas públicas. Os pais não vem um valor intrínseco na educação.

Então a gente tem que premiar em dinheiro os melhores alunos, não dando pé de meia que premia minha frequência, premiar em dinheiro o aluno que vai bem, pra família saber, vou me esforçar pro meu filho ir bem, porque isso vai fazer com que eu tenha um ganho material, porque aí a pessoa vai a pessoa vai ver um valor pecuniário no no ensino. Ou seja, é uma visão sem idealizações e muito colegial técnico. E o colegial técnico em parceria com o SENAR, que é o SENAI do agro, SENAI, Senac, que permitam que as regiões que tenham determinadas vocações já preparem aquele profissional já no ensino médio para ele já sair empregado logo depois. É o que nós precisamos fazer. É o básico. É o

básico. Só que isso tem que tirar a ideologia e fazer. E nem é caro. O que eu tô falando aqui não é não aumento R do nosso orçamento. É só recorrigir a rota. Até porque o Brasil gasta muito em

educação, mas a forma como ele gasta é patética. >> Você já falou aqui na entrevista, você acha que depois de passar da eleição vem uma grave crise por aí? >> A gente já tá na grave crise, né? A a expectativa do juros futuro é de só de subida. Eh, a gente tá tendo um surto de recuperações judiciais agora. a gente tá

tendo, a inflação continua subindo, por isso que estão subindo juros, porque a inflação tá aumentando, contas públicas indo para uma trajetória de dominância fiscal. Eh, naturalmente, eu ganhando eleição, dado que eu já tenho um plano econômico muito agressivo para resolver a questão fiscal no Brasil, você muda o clima do mercado, mas o mercado, né, e os investidores nacionais e internacionais vão querer ver ações concretas. E quais são essas ações concretas? essa reforma fiscal poderosa que vai colocar déficit dominal nominal zero no Brasil. Um déficit nominal zero, com uma PEC que vai economizar 3.3

trilhões em 10 anos, a gente fala em colocar as contas públicas em ordem. E aí você passa a ter um fluxo maior de capital tá sendo trazido para cá, a curva de juros caindo, juros caindo, você tem um efeito eh de crescimento econômico, porque com juros menores você consegue, as pessoas contraem dívidas, o investimento aumenta, tiram o dinheiro da renda fixa, bota dinheiro em investimento ou bota dinheiro na bolsa como um todo. Você consegue reduzir também as alíquotas de de impostos em diversas áreas, abre o Brasil para um pro mundo para você ter um por ter um regime mais competitivo. E aí o, né, aí a gente sai dessa curva. Agora, em condições normais de temperatura e pressão, a manutenção do PT no poder é apenas desastre. A gente tem um governo Dilma

vindo aí. Tanto que eu acho que as chances de Lula tomar um impeachment não são nem um pouco desprezíveis no novo mandato. >> Ser reeleito. >> Eh, você falou de reformas além reforma da previdência, reforma também de benefícios sociais, tudo teria que entrar no pacote. >> Bolsa família, >> tudo também. Passar pente fino no bolsa

família. E eu tenho uma política do Bolsa Família para municípios não sustentáveis. Eu vou fazer frentes de trabalho nesses lugares, frentes de trabalho urgentes. Eu vou dar um exemplo, cara. Eh, eu fiz um trabalho social, eh, foi desenvolvido pelo MBL, que chama Leve Postos. Eu fui numa

cidade com baixíssima atividade eh produtiva. Juntamos uma comunidade eh com base no investimento próprio que a gente fez com doações da molecada nossa. A gente terra planou, fez um poço, extraiu água de lá e começou a plantar. tá plantando agora comente, tá plantando cheiro verde porque nasce rápido e você consegue vender rápido. A gente já arrumou os clientes e aquela comunidade começa a se tornar autosustentável só produzindo na terra ao redor dela. Eh, a

primeira coisa fácil para você gerar emprego simples que tem uma mão de obra intensiva é trabalhar com o que se chama de cinturão verde, que são os hort fruts, produto tomate, cebolinha, alface, couve, coentro, giló. Nós temos que fazer essas frentes junto com o agro e frentes envolvendo infraestrutura em municípios que estão tomados por Bolsa Família. Urgente. Nós temos que recuperar a autoestima dessas pessoas e a cultura de trabalho delas que tá sendo abandonada. Hoje um menino ou uma menina no interior do lado do Ceará, a persiguião dele é receber um benefício e talvez arrumar um bico.

>> Mas você acha que essas pessoas, os beneficiados também tem a mesma vontade? >> Precisam vão ter. Se não tiver, vou vou fazer que é é o seguinte, se você não aceitar a trabalhada frente de trabalho, você não vai receber o seu benefício condicionado, >> lógico. >> Eu é algo contrário até se você tiver renda, você não recebe. >> Lógico. É ó assim,

onde há emprego e há possibilidade de emprego, porque eu tô falando agora de lugares que não há emprego. Eu tô sendo, como é que eu posso colocar? A gente tem que ser muito humano para entender. O interiorzão do Nordeste não tem atividade econômica, não existe. Você sai de uma cidade para outra no Rio Grande do Norte, não tem caminhão passando. O que que quer dizer isso? Não

tem atividade econômica, não tem circulação de mercadoria. Você chega numa quarta-feira à tarde, numa cidadezinha de 3.000 habitantes no Rio Grande do Norte, tá um sujeito da minha idade parado numa cadeira assim na frente da casa dele assim, ó, olhando pro vento. Isso não é vida. Então, há o lance assim, ah, pô, o cara recebeu bolsa família e não quer trabalhar.

Muitos casos assim, agro e comércio se recentem demais. Dito isso, também tem a ausência atividade econômica. Então, nós temos que começar a apertar o a a essas cidades até em atividade econômica, o governo e assim, a infraestrutura e cinturão verde são dois caminhos muito rápidos para você já e inserir essas pessoas no mundo do trabalho. E assim, eu tô te dando uma alternativa. Não quer trabalhar, não vai receber bolsa família, não vai. Agora tem lugares que

não conseguir chegar lá, continua lá com Bolsa Família e vamos resolver de outra maneira. Então, indo paraa questão fiscal, vai ter que passar pente fino no em benefícios sociais. O BPC tem um monte de fraude, um monte de fraude. E o BPC o valor é muito maior do que o Bolsa Família e ainda é corrigido de acordo com o salário mínimo. É um monte de fraude. Tem a arrumei uma briga enorme

aí continuarei arrumando a briga. A máfia do laudo falso do autismo. Se eu quisesse pegar um lado que eu falando que eu sou autista, eu conseguia. Eu já sou meio meio meio hiperfocado, tal. Hoje você tem laudo falso. Tô falando,

você tem >> conseguir benefício, >> lógico. Hoje com a com a com a lei piana lá de 1900, não, de 2012 foi equiparado a a outras deficiências, o autismo. Então uma pessoa que é deficiente, por exemplo, pode perder uma perna, perdeu os movimentos, ela não paga imposto na hora de comprar um carro. Faz sentido aquela pessoa, né? É todo um esforço que ela tem para ter aquele carro. Aí um

autista nível um que consegue um laudo malandro e não paga imposto para comprar. Pô, isso é injusto. Com todo mundo na cadeia em começar a começar pela pessoa que tem uma deficiência e fica na fila para conseguir o benefício que ela merece. Porque uma pessoa, ah, consegui um laudo do autismo, aí põe aquele colarzinho, fica se fingindo de deficiente para obter benefício. Não tô falando que todo autista faz isso. Tem

pessoas que são autistas que eventualmente precisam do benefício. Agora tem milhares e milhares de malandros que estão pegando o benefício com >> estabelecer critérios, gravidade. >> Óbvio, vou passar o pente fino. Sim, se a pessoa ela não está inviabilizada no sentido que ela precisa de suporte de outras pessoas para poder fazer as suas atividades básicas, ela não vai receber benefício, não vai. Ah, eu sou meio tímido. Tem uns

influenciadores, eu juro para você, eu perco, eu eu dá raiva porque tem uns influenciadores assim famosos. Tem um menino, o Iud, um uns um japonesinho. Ah, eu sou autista nível um. Ô, calma aí, cara. Você é um autor, apresentador de TV, ganha bem para caramba e não quer pagar imposto. Ah, toma banho, cara.

Sabe? Eh, vamos parar com essa. Isso é isso é tiração de sarro com as pessoas. Isso é tiração de sarro com autistas que precisam, com mães de autista que, pô, a vida dela é um inferno. Essa pessoa precisa de um benefício que ela não consegue trabalhar para sustentar.

Então, pô, a mãe do autista real precisa, o malandro não. Isso dá uma raiva, porque são assim, o brasileiro encontra brechas para fazer a malandragem dele e isso tá custando muitos bilhões. Isso é só um um pedacinho das fraudes. E os penduricários, os super salários, a autofuncionalismo e as renúncias fiscais de empresas que não precisam e o vamos botar aqui e os reajustes automáticos e a falta de de incentivo no serviço público para que as pessoas tenham desempenho. A gente vai reformar tudo isso.

>> Isso você acha que você consegue aprovar? >> Preciso aprovar. Essa é a primeira coisa que eu preciso aprovar. A reforma fiscal. Isso é a primeira coisa. Ah,

assim. Aí, cara, assim, se eu ganhei a eleição, eu acumulei capital político. Eu vou gastar meu capital político fazendo isso. >> Vamos lá. Agora, outra também é medida que você anuncia que deve dar um trabalho para gastar também boa parte do capital político que ainda sobrar a reforma do estado. Você falou das

questão dos municípios e você tem falado muito sobre a proposta de fundir municípios. Brasil tem 5570 municípios. >> Seria o qu? Quase metade tem menos de 10.000 habitante, pouco menos a metade.

>> A maior parte dos municípios brasileiros, eles são eles têm um status de ente federativo e não cumpre o básico, que é ser minimamente sustentável do ponto de vista econômico. Eh, eu não vou comentar injustiças, por exemplo, eu conversei com alguns prefeitos do Rio Grande do Sul, falou: "Pô, meu município tem 5.000 habitant. Mas assim, se a arrecadação ficasse no meu município, meu município teria dinheiro para tudo, porque é um um município de cooperativas do agro. Só que por conta da lei Candir, que faz com que não haja tributação sobre o exportado, eh, esses municípios eles não tem arrecadação. Agora, ativa, a

população trabalha, falei: "O seu município é um município, ele tem que continuar existindo." Agora, o município sem atividade econômica, o que é diferente arrecadação. Por que que ele é um município? Por que que o estado do Brasil tem que sustentar um prefeito? nove vereadores, no mínimo, um monte de secretário que não faz p nenhuma e bancar tudo aquilo para eles fingir ter uma bandeira e ter uma eleição que ele compra o vó das pessoas e emprega metade da população na máquina pública. Não, não. E aí vão ser de duas

maneiras. Eu vou tentar estabelecer o critério e fazer a fusão. Se eu não conseguir, eu vou fazer o que o Japão, o Japão fez, a Itália tá fazendo, que é assim: "Olha, se você não se adequar, tá, você vai perder o status de município, então a gente dá um prazo para ele se adequar, aumentar a atividade econômica, se tornar alto sustentável. E se você se fundir com o seu município vizinho, ambos os municípios vão receber uma injeção de investimento. Então eu crio os sistemas de incentivo para que a fusão ocorra.

Porque o que aconteceu dos anos 90 para cá foi que houve um incentivo muito grande, porque era muito fácil abrir município. Então em geral grupos políticos menores dentro de uma cidade falavam: "Cara, é mais fácil eu ganhar eleição na cidade ou eu separar essa área que eu sou dominante?" Então, vários vereadores e famílias dividiam as cidades e criavam a cidade deles. Eles viraram o próprio senhor feudal ali. A gente tem que reunificar essas cidades. Eu tenho que fazer cair

para menos de 3.000 cidades no Brasil. Isso vai ter um efeito administrativo colossal. Melhoria nos serviços públicos. Isso vem acompanhado da grande revolução política que vai fazer eh tudo der certo ser lembrado nos livros de história como o maior presidente com o Brasil já teve, que é a lei de responsabilidade gerencial, que é estabelecer indicadores de desempenho para os municípios e depois pros governos estaduais. E vai funcionar

assim, o município, o prefeito já assume com as metas. Olha aqui, o IDEB nas escolas é tanto, o SAEB é tanto, vocês estão abaixo da média aqui, não tem saneamento básico. Ã, a mancha de crimes urbana tá alta nessa e nessa região aqui na cidade. A fila no nas UPAs tá em tal grau aqui na nessa métrica. Ativade, o PIB da cidade de atividade econômica é mínima. Você tem que subir isso para

isso, tá? Tá tá tá. Se você sobe, você ganha pontos. Todas as emendas são condicionadas a você entregar essas metas e vai ter um comissário do governo federal acompanhando a implementação dessas metas e e acompanhando o pagamento. O dinheiro não tá vindo do governo federal. Federal é o que manda

via o fundo de participação dos municípios. Então eu vou ter um controle do governo federal do lado do prefeito. Se ele não tiver gastando direito, a gente interfere na na gestão pública daquele município. Se o prefeito não entregar o básico dos indicadores, ele perde direitos políticos e não concorre por 8 anos. Agora, e se ele entregar? Se

ele entregar o fundo partidário deixa de ser determinado pelo número de deputados. eleitos e passa a ser determinado pelo número de pontos que o prefeito ganha atingindo as metas. Portanto, o a função política do prefeito é entregar coisas boas pras pessoas, indicadores bons de desempenho, a começar por atividade econômica que emancipa aquele município do ponto de vista econômico. Eh, aí não vai ser popularidade, porque o prefeito ele vive de comprar vó das pessoas e de fazer um show do Wesley Safadão ou do dessas outras porcarias que as pessoas gostam para ganhar v da população. É isso que os caras fazem, o circuito de shows tem nos municípios pequenos. Agora no Nordeste

começou o São João e o prefeito sabe que ele só ganha voto faz no São João. Agora a deputaiada toda vai encontrar os prefeitos para ficar dançando forró com dinheiro que não tem, com país quebrado. Eu acho isso uma vagabundagem. Então, quer fazer seu show do Aslei Safadão, bate as metas. Então, a gente vai criar um sistema de incentivo pro prefeito que bate meta crescer, pro partido político se remunerar só pelas entregas dos prefeitos e, paralelamente, punir os maus prefeitos. Essa revolução é uma

revolução que vai fazer com que de baixo para cima a administração pública melhore. Melhorando de baixo para cima melhora a qualidade da representação em Brasília. Melhorando a representação em Brasília, melhora o debate público.