---
video_title: "Renan Santos: Tudo sobre O NOVO TARIFAÇO na Jovem Pan"
video_id: t77laIzOsfQ
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t77laIzOsfQ
video_date: 2026-06-03T20:05:39+00:00
video_description: |
  Renan Santos comenta na Jovem Pan tudo sobre o novo tarifaço contra o Brasil e como Donald Trump está ajudando seus amigos no Brasil.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=u7Jvm-yrm3g
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #jovempan #cortes #podcast #morning show #direita #renan santos #flávio #bolsonaro #tarifaço #imposto #proposta ##mbl #missão #donald trump
---
de novo aqui conosco. Alegria te receber, Renan. Bem-vindo. Já logo responde essa pergunta. 25% nas tarifas entre os produtos que os Estados Unidos eh não precisam de forma imediata, tipo produtos como o avião, peças de avião, o café, as carnes selecionadas, as frutas sofisticadas, o resto entra na lista.

Você acha que dessa vez o governo consegue reverter esse tarifaço? >> Eu acho que o Donald Trump eh toda semana ele tenta ajudar um amigo dele aqui no Brasil. Semana passada ele ajudou o Flávio, né? Tirou uma foto com o Flávio e essa semana ele tá ajudando o Lula. A ideia toda dele tarifar produtos brasileiros para o Lula gera uma espécie de um enfrentamento, né, em que o Lula defende a nossa nação, supostamente, vamos colocar aí, contra os abusos do Donald Trump. Na real, a relação

comercial Brasil e Estados Unidos, relação complicada. Os Estados Unidos, eles têm um saldo positivo conosco na balança comercial, mas consideram que ainda assim o Brasil pratica, vamos dizer, tarifas eh abusivas em algumas áreas. O problema da pirataria é um problema clássico brasileiro, a gente não pode negar, né? O Brasil realmente tem pirataria de muitas marcas, não só americanas, mas marcas do mundo inteiro. E aí como parte de um jogo geopolítico que eles fazem, os Donald Trump volta a apertar o Brasil. Eu eu juro, eu juro

sim, que não acredito em, né, como é que é, não acredito em bruxas, mas que elas existem, elas existem, né? Eh, parece assim perfeito pro Lula, mais ou menos na mesma época do ano. Ano passado foi também por volta do no meio do da meiúca do ano, você ter um evento de enfrentamento tarifário com o Donald Trump para tentar exatamente. Então, pro Lula, pra gente entender, pro Lula, isso é bom e aí a gente fica sendo pautado pelo pelo Donald Trump na política interna brasileira, nas eleições brasileiras. A real, nós não podemos ter ideologia para lidar com os Estados Unidos, nem para um lado, nem pro outro.

A gente tem que ser pragmático com os Estados Unidos. Ano passado tinha gente do latrã do Trump que ah ele vai salvar a gente do PCC comando, não vai. Ao mesmo tempo tá aconte agora esse tarifá, agora vamos xingar o cara. A real a política ela tem que ser muito pragmático, muito concreta no CR que você sabe fazer. E >> e eu eu queria só reforçar o seguinte, alguns produtos não estão na lista e são exatamente por coincidência ou não os produtos que fazem muita e diferença no dia a dia americano, na política, na rotina, como eu disse, as aeronaves, né?

O Brasil tem a excelência da Embraera, as autopeças de aviação, o café, o chá, as carnes sofisticadas e selecionadas, fertilizantes, terras raras e minerais, produtos farmacêuticos, [risadas] magnésio, >> est falando de minerais, né? >> Então, Jess, ô Jess, eu é muito oportuna essa lista, né? No entanto, vários produtos ligados à nossa vida também econômica serão taxados. 25% não é qualquer coisa. É, então o que que o processo acontece agora? O Brasil tem um

tempo de resposta e após isso vem ou não a efetivação dessa tarifa que exclui vários projetos, projetos não, produtos que são fundamentais pros Estados Unidos. E o porquê disso é óbvio e evidente e relembra a todos os brasileiros. Qual é o país que você precisa defender? o seu. Os Estados Unidos ao colocarem a ao viabilizarem essas investigações, colocarem essa questão das práticas desleais, eles sempre têm como ponto principal o interesse próprio desses países. Isso

também se dá no enquadramento das organizações criminosas como terroristas. Isso também se dá na política fiscal deles. É por isso que sempre que você acha que os Estados Unidos eles estão agindo em prol do seu país, você provavelmente está errado. Eles têm interesses próprios, eles têm pautas próprias e o primeiro lugar para eles, como diz o lema de Donald Trump, é América, os Estados Unidos em primeiro lugar. >> Porém, eu queria repercutir uma frase do Renan Santos aqui no sofá. O que fala no

sofá não fica no sofá, ecoa pelo mundo. Você diz que a cada semana o Trump ajuda um amigo, agora ajudou o amigo Lula. Você concorda com o Renan? >> Eu não acho que tem ajudado a figura do Lula, né? algo problemático pro Brasil como um todo. Só que veja, o Flávio foi

aos Estados Unidos na semana passada e nessa questão do enquadramento das facções criminosas como terroristas, ele se vangloreou dizendo que a responsabilidade teria sido dele, mesmo a gente sabendo que não. E agora eu quero ver se ele vai querer os louros negativos dessa taxação. Muito provavelmente não. O que mostra que o Donald Trump não tá tentando ajudar ninguém, né? A ideia é que ajude os Estados Unidos acima de tudo, como a Jess trouxe aqui. É a preocupação.

Estados Unidos em primeiro, segundo, terceiro, quarto e quinto lugar, sobra tempo, ainda vai pensar nos Estados Unidos. Pouco a importância para nós. >> É, é, mas pro pra indústria brasileira isso é pesado, Mateus. Isso aí não é um joguinho político apenas. É, faz diferença quem tem uma linha de exportação aí. Enfim, eh, vamos, a gente

citou alguns produtos que estão fora, mas eu posso citar uma lista enorme de outros produtos que vão sofrer bastante com essa essa sensção de talifica. >> Entre eles aço e alumínio, né? São duas indústrias muito grandes no Brasil. Inclusive os Estados Unidos ainda é o maior comprador de aço do Brasil, praticamente representa 50% das compras que são realizadas. O alumínio um pouco menor, mas também muito relevante. E

lembremos que, infelizmente, nós somos um país com pouco valor agregado, né? O que que significa isso? a gente pega muito produto bruto e manda ele para fora sem quase nenhum processamento. Então essa dependência alta de Estados Unidos e de China, isso aí realmente coloca a gente num estado de alerta. Agora, eu concordo plenamente com o Renan quando ele diz que é tudo o que o Lula queria. Ano passado o Lula tava

numa queda de popularidade absurda. Quando veio a taxação, ele virou o herói dizendo: "Eu vou proteger o país e ele vai fazer isso de novo." Por quê? Porque além disso, nós temos um assunto paralelo que nós vamos passar por ele hoje, que é o Pix. Então, a gente vai ver aí essa cara de nacionalidade, de patriotismo crescer a partir de agora.

Não, mas até fazendo, só deixando uma uma coisa clara paraa nossa audiência, essa foi uma investigação iniciada lá atrás, na época da do de julho de 2025, que teve sua conclusão e as suas propostas de encaminhamento hoje. Vale mencionar que nos pontos ali que eles criticam também tá a situação da liberdade de expressão e de decisões judiciais que afetam a vida de pessoas que vivem nos Estados Unidos. não é sobre a liberdade de expressão no nosso país, mas sim sobre como isso afeta aqueles que lá vivem e são e que t a cidadania dentro dos Estados Unidos. Agora, se isso vai ser executado ou não, como essa tarifa, como todas as outras questões, ainda são cenas pros próximos capítulos. Mas o erro mais grasso que a campanha de Flávio Bolsonaro poderia tomar aqui é defender, gravar um vídeo apoiando ou qualquer coisa nesse caminho. Seu país precisa estar em

primeiro lugar.