---
video_title: "5x2 É MENTIRA! #renansantos #shorts"
video_id: YSThBLjIP20
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSThBLjIP20
video_date: 2026-06-06T00:58:54+00:00
video_description: |
  Renan Santos fala a verdade sobre a escola 5x2 e o fim da 6x1.
---
A gente cobra um monte de imposto e a gente ilude o trabalhador. Olha, você pode trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Eu vou avisar o trabalhador. É mentira. É mentira. Tão te enganando,

tão te enrolando. O Lula tá fazendo isso igual ele falou que a taxa da blusinha não ia aumentar o preço das mercadorias só para ele ganhar o voto, te iludindo na eleição e vencer a eleição. >> É o fim da escala 6 por1. Eu gostaria de saber qual a opinião do senhor, né, enquanto pré-candidato. Tem partes que lhe agrada ou não? Eu não fujo de

perguntas e eu digo isso porque eu eu fico vendo o meu concorrente no campo da direita, o Flávio Bolsonaro, avisar que ele não tem nenhuma posição sobre nada em termos econômicos, né? Lógico, ele tem medo de perder voto e isso trai o eleitor dele. Flávio Bolsonaro não tem não tem coragem de falar sobre isso. Nós somos contra essa alteração na lei e eu aviso pro trabalhador que tá assistindo essa entrevista, você tá sendo enganado. A discussão não é se você vai trabalhar mais ou menos recebendo o mesmo dinheiro. A discussão é se vai passar um

projeto e aí você não terá mais o seu emprego. É basicamente isso, porque nós já temos um país que tá fora das cadeias globais de produção, ou seja, as empresas brasileiras estão sendo tiradas dos processos internacionais de fazer um carro, de fazer um equipamento para um celular. A gente tá ficando isolado e estamos primarizando a economia. Ou seja, a gente tá vendendo soja, minério de ferro, nós estamos ficando um país com empregos que pagam menos. Em vez de a gente gerar mais produtividade e capacidade de competir com o mundo, nós diminuímos isso. Então, o nosso juros é

super alto. A gente cobra um monte de imposto e a gente ilude o trabalhador. Olha, você pode trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Eu vou avisar o trabalador. É mentira. É mentira. tão te

enganando, tão te enrolando. O Lula tá fazendo isso igual ele falou que a taxa da blusinha não ia aumentar o preço das mercadorias, só para ele ganhar o voto, te iludindo na eleição e vencer a eleição. E a direita, que deveria ser corajosa, fazer oposição, não tem coragem de enfrentar. Aí muito provavelmente eles vão votar favorável e ainda vão avisar assim: "Olha, não caímos no truque do PT". Só que milhões de pessoas podem perder emprego, empresas brasileiras podem perder competitividade, o empresário brasileiro perde força, mas em compensação a direita não caiu no truque da esquerda.

Eu não consigo acreditar nisso, eu não consigo acreditar numa política que não assim brutalmente honesta e sincera. Então eu posso perder votos com o que eu tô falando aqui, mas eu prefiro perder o voto falando a verdade do que ganhar o voto e depois eu ter que fingir que eu meti o louco no período eleitoral.