---
video_title: "Michele Bolsonaro EXPÔS Flávio e candidatura DERRETE - Renan Santos"
video_id: 44BbQOmeKOw
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=44BbQOmeKOw
video_date: 2026-06-26T23:39:44+00:00
video_description: |
  Após pronunciamento de Michele Bolsonaro, o partido do MBL reage a seu vídeo e comenta sobre candidatura da família Bolsonaro.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=z7lTvFrQxss&t
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
---
meteoro em cima do Flávio e eu falei, esse meteoro ele poderia incluir Michele e Nicolas e tá um pessoal assim aguardando e veio, né? Ou não, não, não, ainda não acho que é um meteoro grande suficiente para ficar os entrar, mas baita meteoro e que já pode inviabilizar a candidatura do Flávio se é que já não tava pelos. >> Você acha que pode inviabilizar a candidatura do Flávio? melhor inviabilizar a vitória do Flávio, não a candidatura a vitória do Flávio. >> Eh, mas pelo seguinte, né, a gente sabe que o a diferença entre Flávio e Bolsonaro em 22 foi de menos de 2%.

Então, cada migalha de apoio conta, né? Tanto é que você vê o Flávio fazendo todos esses acenos de pele da misoginia, de tentar se moderar um pouco, não ser tão radical. Ele sobe no caminhão de som naquela manifestação a última que teve na Paulista, que reuniu 60.000 pessoas longe daquele auge, dos milhões que o Bolsonaro colocava. E ele sobe lá no caminão e fala com orgulho porque foi o Bolsonaro que colocou o Bolsa Família com R$ 600. Então assim, é esse clima

dele ali, né, tentando falar, cara, foi da última vez, foi por menos de 2%, eu preciso de todo mundo da última e mais um pouco. Então, a situação já tava complicada, vieram os áudios para o Vorcaro e aí os trackings, as pesquisas começaram a colocar, dependendo da pesquisa, 3% de pontos de vantagem para ula, dependendo cinco, seis. Então assim, ali talvez já tivessem inviabilizado uma vitória. Agora, meu amigo, que assim que onde o Flávio precisa de apoio, eh, principalmente entre o voto no Nordeste, o voto feminino e onde a Michele mais tem eh penetração política, é justamente no voto feminino evangélico de Norte, eh, nordeste, Centro-Oeste também bastante, né, os rincões do Brasil. Nordeste, ela tem particularmente força. Eu não sabia

disso. É [risadas] afastado das capitais que ela tem mais força. >> Ela ela tem uma penetração muito grande nos interiores do Brasil. Eu tenho um amigo que o pai dele faz raliz, organiza assim, dos maiores do Brasil, grandes rallyis. É. E vai assim pro interior do

Mato Grosso, interior da Bahia, né? Vai, vai assim. Esse meio hobby de milionário que às vezes aí reúne um monte de milionário lá e ele é um cara que organiza isso, né? P do meu amigo. Eh, e ele e aí o meu amigo, ele >> você vê que o cara é bem relacionado, hein? Se se rapaz, se não tiver doação

pra gincana, vou dizer que tem alguma coisaada aí. >> É verdade. Eu tenho que eu tenho que correr atrás disso >> você tem que correr atrás dos amigos. São amigos do pai de um amigo meu, então vou ter que chegar assim, não importa. [risadas] primo do primo do primo. É

primo. >> E veja só, esse meu amigo, né, dado que o pai dele ele trabalha lá organizando isso, ele desde pequeno ele vai em muitos desses eh desses rallyis pelo e assim é uma coisa bem ruts assim. Então o cara pega eh vai pro interior falei interior do Mato Grosso, da Bahia, às vezes vai até para outros países aí da ficando na América Latina, né? Eh, e ele fala, por exemplo, que quando ele chegou no interior do Mato Grosso, ele às vezes via mulheres falando mais da Michele Bolsonaro em alguns lugares do que do próprio Bolsonaro, as mulheres evangélicas espeal que ele foi em algumas cidades ali no interior e que tem isso mesmo. A Michele ela colou essa imagem nas ONT, ele fala que são as mulheres de saia longa, né?

>> As evangélicas. Então assim, é um tipo de voto que vai fazer uma diferença ferrada pro Flávio. Não é que a Michele tem que tirar 20% do eleitorado do Flávio, mas ela não precisa para ela inviabilizar a vitória do Flávio, precisa tirar. Se a cada 10 pessoas que iam votar no Flávio duas a Michele impediu votar já acabou, entendeu? Então esse que é o negócio e ela sabe disso e ela é ardilosa. El ela faz aquela aquele

jogo meio feminino assim de de se pagar de inocente ao mesmo tempo que tá com veneno ali no discurso dela e e sabe meio que tirando tirando o corpo assim e falando é que quis ajudar mas então você fala estarei aqui torcendo sabe do jeito meio assim meio passivo agressivo e ela sabe o que ela tá fazendo e colocou a faca no pescoço do Flávio. Cara, eu acho que agora para ficar pior pro Flávio, não sei, talvez só o Nicolas que fosse pior assim. E olhe lá, e olhe lá, porque o Nicolas ainda tá numa numa demografia. Eu acho que até a demografia que a Michele atinge talvez seja até mais essencial. >> Eu acho que o Nicolas não vai fazer nada. E eu acho que o Nicolas é, digamos

assim, a eminência parda oculta de todas essas coisas aí. Ele não vai ele próprio se colocar em nenhuma circunstância contra o Flávio publicamente. Não acho que ele vai fazer isso mesmo. >> Eu acho que ele, o Nolas, ele é o cara que ele fica ali, entendeu? Vai todo mundo pular de paraquedas e ele fala: "Vamos". Ele, ele fica, entendeu? Então

pula. É. Aí foi o Zema, ele boa Zema. Aí foi a Michele. Esse esse esse molequinho aí é sabido para essas coisas. Eh, mas de fato é é

um foi um vídeo bem forte assim, ela ela fez eh esse esse vídeo e tá tendo repercussão. Teve muita gente a favor dela, os comentários são majoritariamente positivos para ela. Agora ela se ela não não digo que se desdisse, mas ela falou: "Não, tô com Flávio, não sei o que, mas aquela coisa, né? Tô com Flávio, mas me respeita. Tô com Flávio, mas me respeita". Você sabe

o que que tá acontecendo, né? De uma maneira geral, assim, resumindo a situação do Flávio, o Flávio tá sendo amplamente questionado na sua liderança por todo mundo. São vários atores políticos agora que estão com a faca no pescoço do Flávio. A gente viu, por exemplo, recentemente, chegamos a a a comentar aqui na na live, eh, o Ciro Nogueira, eh, o Ciro Nogueira dizendo que não ia apoiar, que ia tirar o apoio da do Pepuni, que tem mais de 100 deputados se o Flávio não tivesse um outro comportamento. Aí a gente viu antes disso aí, esse processo do Zema, que beleza se desgastou por conta de questões internas do partido, mas de qualquer maneira é uma figura relevante aí na na disputa presidencial e se colocou contra o Flávio. Aí nós vimos

também agora a Michele. Então assim, já são três atores políticos relevantes que estão se colocando contra e isso tudo é [roncando] faro de fraqueza, é sinal de fraqueza. Quando você sente o cheiro da fraqueza, aí você vai lá e estoca o sujeito na barriga, que é o que tá acontecendo com o Flávio. Ele tá fraco desde o negócio do Vorcaro. >> É sangue na água. Sangue na água. Os

tubarões estão chegando. Desde o negócio do Vorcar não tem uma pesquisa que mostra mais o Flávio conseguindo vencer o Lula no segundo turno. O Flávio tá com dificuldades sérias de aparecer melhor do que o Lula no segundo turno. E veja, é uma questão também, não é uma fotografia, é uma questão potencial. potencial, porque se a gente olha as pesquisas que envolvem Renan e Lula no segundo tudo, geralmente o Lula tá na frente. Só que potencialmente falando,

nós temos um deslocamento a favor da candidatura do Renan, por exemplo, nesse gráfico aí, vamos comentar esse gráfico é um gráfico bem relevante. Ah, aqui tem o tweet do Riso. Intenção de voto para presidente, poder data, tá, né? Aí você veja isso aqui no segundo turno, no cenário três. É o que acontece no cenário três. Você tem uma

queda ali do branco nulo de dois pontos percentuais e uma subida do Renan de dois pontos percentuais. E o Lula mes, isso saiu agora. Então essa de junho >> mêes saiu agora. E o Lula se mantendo 45. Bom, tem uma diferença, obviamente tem. Então a diferença aí de sete

pontos, não é uma diferença despresiva. O que ocorre é que você tem uma grande quantidade de gente ali no branco nulo e no sabe. São 17 pontos percentuais do branco nulo e não sabe. E a queda do branco nulo transferiu diretamente pro Renan, porque poderia ter feito o contrário, né? Poderia transferir, sei lá, um ponto pro Renan e um ponto pro Lula, mas não. São os dois pontos

transferindo diretamente pro Renan. Ou seja, a tendência, se você for olhar esse gráfico com malícia, no segundo turno, eh, o desconhecimento do Renan, se ele for ao segundo turno, obviamente será esmagadoramente menor, porque tá aí, não vai ter esses 14 branco nulo de desconhecimento. >> Não, mas eu vou te falar, não existe hoje no Brasil 38% de brasileiros que conheçam o Renan. Ali já é uma galera que vai votar em qualquer um contra o PT. E essa subidinha foi, eu acho que esses 2% aí, se não fosse mais de erro, eu acho que foi isso. Exatamente.

>> Con exatamente que passaram a conhecer, mas ele estando no no segundo turno, eh, é todo o voto contra o PT mais o voto contra o PT de gente que hoje não conhece, que tá ali no branco nulo, não sabe. >> Se eh se confirma essa tendência desse branco nulo não sabe ir para o Renan, a gente só precisa ganhar mais sete pontos percentuais. só tem sete pontos percentuais e e se tá e está se disputando 17. 17. Então 17 para sete não é difícil. Mesmo que o Lula suba um

ou dois, ainda assim você tem, sei lá, oito ou nove para disputar, sendo que o desconhecimento dele é maior. Eh, e sendo que esse essa lógica que nós estamos mostrando aqui já não é a lógica que impera na pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. A lógica que impera no da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro é inversa. ele está perdendo essa vantagem no segundo turno e a cada pesquisa que sai mostra que ele perde a vantagem. Portanto, o diagnóstico de que realmente a candidatura dele se torna inviável para vencer a do Lula e a candidatura da terceira via se torna viável para vencer o Lula, é um diagnóstico correto, não é propaganda, é a realidade.

>> Sim. E e é importante, ali mostrou aquele 14% de de não sabe, eh, esses 14 já conhecem o Lula, mas não conhecem o Renan ainda em grande medida. Então é difícil que o Lula ele aumente muito isso aí ou dispute aqueles 14%. >> Exatamente. Todo mundo já sabe que é.

>> É. Então, interessante, hein? Está se formando um clima, meus amigos, grandioso, grandioso, tá? Acho bem legal isso aí que tá acontecendo. Eu também não achava. Eu tô até meio incrédulo

assim. Eu eu vou lá, posto o vídeo no Instagram, o pessoal segue, aí vejo aqui, vem a pesquisa, aí vem a Michele, nossa camisa 10, ajuda aí para caramba. Eh, tá se formando um um negócio, aquele goldlock scenario, né? Tudo tá tá convergindo assim. Tá interessante isso aí.

>> Tá interessante. Tá interessante. Tudo tudo está convergindo. Mas enfim, vamos eh depois a gente vê o Pondé, vamos reagir a alguma coisa da Michele. [roncando] >> Vamos ver alguma coisa da Michele. Vamos

lá. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele.

Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do

PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. >> Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso.

>> E tem um insite que os novos clássicos fizeram uma live hoje, falaram isso e é importante reparar nisso. Ela trata como mérito o aumento do número de mulheres por si só, como se eh isso necessariamente significasse que o número de parlamentares bolsonaristas aumentou, que não é verdade. Ora está que poderiam ter sido eleitos homens bolsonaristas, podem ter pela influência da Michele Bolsonaro, o o Pel Mulher agora não são homens, são mulheres eleitas, mas isso por si só não mostra que ela aumentou as fronteiras de parlamentares eleitos como ela tá preocupada em aumentar as fronteiras das mulheres. >> Ela tá preocupada em aumentar a fatia dela de um mesmo bolo, mas você pensa, ela ela trata isso como uma vitória por si só, o que não é, né? Então assim, é meio, né? jogando ali com a regra

debaixo do braço ali. >> É porque assim, esses esses caras todos da direita bolsonarista, eles não têm consistência ideológica em relação a nada, né? Inclusive essas pautas de costumes que eles tanto abrem a boca para falar qualquer coisa. O próprio Flávio, o cara apoiou o PL da Mogenia, que é um PL assim criminoso, criminoso, que busca censurar a livre expressão dos homens. Então, assim, eu acho que esses caras não estão nem aí para isso. Eles

têm uma mentalidade muito estranha. a direita brasileira, por conta de ser tão burra e por conta de de não ligar, ela é sempre é refém dos pensamentos que a esquerda produz, porque ela mesmo não produz tanta coisa. E tinha uma diferença quando o professor Olavio estava vivo, quando Olávio de Cavalho tava vivo e antes do final dos anos finais que ele começou a ficar muito, não digo gagar, mas ele tava falando muita merda, né? quando ele tava no primearista, ele exercia ali um certo uma certa influência geral sobre a direita. Então este tipo de coisa, por exemplo, de uma eh uma figura política ficar se regozijando porque colocou um monte de mulher ou do Flávio apoiar o pele da misogenia, isso era mais difícil de acontecer, porque ele colocava ali o báculo da autoridade espiritual, intelectual e ele ia guiando as pessoas.

Eh, com a morte dele não, agora virou terra de ninguém. Então eles não tm a menor ideia do que eles estão fazendo em termos ideológicos. Ele vai fazendo isso aí, acabou. [roncando] >> Eh, vamos ver o que o Quimpa falou. >> Eh, Nicolas já é o grande perdedor da rodada. Todo o esforço caiu com a

movimentação precipitada da Michele. A, [risadas] isso é muito bom. A BC de Ouro Preto. Beyonc de Ouro Preto. Muito bom. Vai ter

que recalcular a rota. K kk. >> Olha, eu não acho que o Nicolas foi o grande perdedor nisso aí, não. >> Acho que ele só tá ganhando por enquanto. Ele não colocou dele na reta.

>> Tá perdend perdendo. Grande perdedor. Esse aí é wishful thinking do do nosso ratinho querido, Kimpaim, que está obviamente levantando aí a bola do Carlucho, né? Que essas posições todas refletem o entendimento do Carlucho. Mas assim, é treta na família, né? Mas eu eu

queria ligar para uma pessoa aqui que eu acho que vai fazer uma bela análise. Por favor, você tem como pegar esse celular que tá aqui do lado carregando? >> Vamos tentar falar com o maior especialista em bolsonarismo da galáxia. Eu não se eu não sei se ele vai me atender. Eu havia falado que eu ia ligar para ele, mas não sei se ele vai me atender. Vamos ver se ele vai me

atender. Vamos ver. Vamos ver se vai. Talvez ele esteja assistindo aí. Enquanto isso, like na live, pessoal.

>> É isso aí. Enquanto isso, like na live. >> Like, like, like. >> Cadê? Putz, não tá nem chamando aqui.

Não tô ouvindo nada esse negócio. Ih, não posso fazer. Opa, parece que agora vai. Agora vai. >> Vamos ver se a gente consegue falar com o homem.

>> O oráculo do bolsonarista. >> O oráculo do bolsonarista, do bolsonarismo. >> O maior entendedor do bolsonarismo dentre os não bolsonaristas. dentre os bolsonaristas também, né? >> Também o conde de todo o conhecimento bolsonarístico existente na face da terra. Tô pensando eh um nome muito

interessante que eu vou falar enquanto nós não temos pauta, estamos ligando pro Júnior. Eu não quero que vocês saiam e abaixem a retenção da live. Então, se a gente ficar sem falar, vocês que são da geração TikTok vão sair e abrir em outra guia e vão ver algum interessantes. O que mais? é o >> o papa, >> ele é o >> do bolsonarismo, o papa bolsonarístico do conhecimento exotérico e exotérico >> que não me atendeu, então na verdade ele é um bosta, então esquece esse cara >> e que não e que não atende ligações.

>> É, pois é, João Bito está morto. João Bit não não deve est lá jogado, bêbado depois da vitória do Brasil. Você viu o jogo? Assistiu assistir aqui. Tá vendo?

Olha só. Pois é. É isso aí. Bom, vamos ver então mais reações, >> mais reações ao vídeo da Michele. >> Mais reações ao vídeo da Michele. Bom,

agora é um o Rodrigo Constantino. Vocês queriam afastar Michele, Nicolas, Caiado, Zema? Eu, ó, o [risadas] ego, o ego é um negócio assim incrível. Vocês queria Michele, Nicolas, Caiado, Zem. Eu, eu, Constantino, as pessoas não estão preocupadas com você, não tão.

Esquece, já foi, já foi a sua época de glória, já foi. Isso está no passado, nunca mais há de retornar. Então, >> às vezes, eu às vezes penso sobre as atitudes de algumas pessoas da política brasileira, né, assim, eh, Getúlio Vargas Lacerda. Eu também às vezes eu fico pensando, sabe? Eu fico refletindo sobre só pessoas muito importantes assim.

Somos todos traidores. Agora fiquem aí com Alan dos Santos, Paulo Figueiredo Quimpa André do Prado e Ciro Gomes. Sabor Direita, boa sorte. Bom, basicamente é um ressentido falando aí de das questões pessoais dele com o bolsonarismo. Mas assim, o Constantino, o Constantino é um cara que eu eu acho que o Constantino em 10 anos ele vai sumir mesmo. Tipo, sumir, eu acho que

ele vai desaparecer. Ele ele ele sera basicamente completamente relevante, >> tipo aquele Evandro Sinot, você lembra ou não se lembro. Les, ele foi o primeiro grande lacrador para cima dos comunistas brasileir um um livro do Nor Comuno, um livro de refutação do marxismo e as pessoas falavam sinótic que você vê que os o alguns dos bolsonaristas mais rasos intelectualmente hoje, o conjunto de referência deles resume a o não senhor comuna do Evand e aquele primeiro congresso do Brasil paralelo. E até hoje é a mesma coisa, é aquelas mesmas duas referências, tá até hoje. >> Isso é verdade. Isso é verdade.

>> E aí ele sumiu. Pode ser. Eu acho, pelo que você me falou, você acha que o Rodrigo será tipo um Evandrofot? >> Bom, aqui nós, nossa, a gente tá vendo o Rodrigo Constantino fazer propaganda para Renan Santos. É isso mesmo? É isto

mesmo que nós estamos vendo. Rodrigo Constantino, fazendo propaganda. >> É, parem de repetir esta ladaainha de que Flávio é o único capaz de derrotar Lula. Está ficando claro que Flávio é talvez o único capaz de não derrotar Lula num segundo turno. O PT está adorando isso tudo e por isso mesmo, deve estar estar até estar guardando sua munição mais pesada. Correto que o PT

deve estar guardando a sua munição mais pesada. É isso mesmo. E correto que a candidatura do Flávio é bastante inviável para derrotar o Lula no segundo turno. Dito isso, em quem? No escurinho da urna. Rodrigo Constantino há de

votar. >> Eu acho que é zema. >> É zema. Hoje vai lá. >> E aí eu acho que ó, vem, aproveita que o muro tá baixo. Vai chegar assim,

[risadas] >> vem para cá. >> É, mas assim, ninguém tá muito interessado no Constantinho. Ele se tornou realmente uma figura. Eu vi oan responde ele dizendo que ele seria um ótimo capacho. Foi foi triste. Foi

triste, foi triste. E agora vamos fazer uma análise um pouco mais extensa sobre esta notícia que o antagonista colocou aí. PT pretende usar vídeo de Michele para minar voto feminino de Flávio. Com as honras, Carlos Henrique. Faça uma análise daquela bem didática, bem redonda.

>> Vamos, vamos ler este bacana aí. Hã, PT pretende usar vídeo de Michele para minar voto feminino de Flávio. A ideia de integrantes do partido é fazer montagem com as falas da ex-primeira dama para macular a imagem do senador da República. Ou seja, não é nenhum vídeo vazado, é o que ela própria postou, vai ser usado. Vídeo publicado por Michele Bolsonaro nas redes sociais nesta quarta-feira, ou seja, ontem, deve ser uma das principais peças de campanha eleitoral do presidente Lula, que busca a reeleição. Integrantes da sigla já

discutem como utilizar o vídeo para macular a imagem de Flávio Bolsonaro, tanto no horário eleitoral gratuito quanto nas inserções em rádio e TV que o partido terá direito durante as eleições deste ano, minha gente, o PT planejando usar o próprio horário eleitoral para passar o vídeo da Michele. Se isso aqui for verdade, vai ser um negócio assim e psicodélico. Como mostramos, a ex-primeira dama divulgou uma série de vídeos que totalizam 27 minutos em suas redes sociais, nos quais criticou o tratamento dispensado a ela por Flávio. Nos vídeos, Michele afirma ter sido desrespeitada pelo senador e que foi tratada como se fosse uma idiota. Nos vídeos, ela classificou como humilhação o tratamento dado a ela pelo filho do ex-presidente. Ele foi muito ríspido, me

desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política, disse a Michele. Diante dessa humilhação, eu disse que ele a ele que estava tudo bem. entendi que ele não

queria o meu apoio ou que este era insignificante, então eu me recolhi", complementou ela. É justamente este trecho que o PT agora pretende utilizar nas peças publicitárias da campanha do Lula. A ideia a priori seria mostrar que por mais que o Flávio faça ao público feminino, a conversa com Michele revelaria o verdadeiro Flávio. Além disso, o PT deve utilizar a resposta inicial de Flávio ao episódio, quando ele nas redes sociais disse que nada iria abalar, pois era dia de jogo no Brasil. Aí que foi quando ele falou: "Hoje nada me aborrece". Hoje nada nem

ninguém me aborrece. Foi o que ele falou lá. A ideia também é satirizar o slogan "Meu amigo Flávio" com essas inserções. Diante da crise e ciente da possibilidade de aumento da rejeição do voto feminino, o filho do ex-presidente também foi às redes para tentar amenizar a situação. Ele pediu desculpas à madrastra, mas em um tom que deixou dúvidas. Eh, na carta o Flávio disse que

era casado há 16 anos e que era a mulher da vida dele, que jamais faria isso com a Michele. H, em nenhum momento ofendi, agora aspas do Flávio, hein? Em nenhum momento ofendi. Eu tive a intenção de ofender a Michele. Só fiz em um momento eh se eu fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela

respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo que representa para o Brasil", declarou o Flávio. Aqui, senhoras e senhores, eu acho que é importante a gente usar esse momento para falar o seguinte: eh já vamos esquecer essa história de que o que motivou esse vídeo da Michele foi aquela questão no Ceará, porque eu acho que a gente não falou desse contexto. No vídeo, a Michele diz >> que o que motivou esse vídeo e o episódio que fez o Flávio destratar ela foi a questão no Ceará. Eu não sei. Eh, ô, ô Bruno, você consegue achar qual é a chapa que tava fechada no Ceará, que ia ser o Ciro Gomes, governador, o pai do André Fernandes, que pelo PL, porque o André Fernandes hoje é o principal deputado federal eleito pelo PL no Ceará, seria um dos senadores. E teria

um outro cara que é meio de centrão, meio junto do Ciro ali, que seria o outro senador. Porque o que que aconteceu? E aí é é o que rolou no Ceará lembra um pouco o que aconteceu em Santa Catarina, porém eh com o outro final da história, tá? que é o seguinte, o que aconteceu em Santa Catarina? Vamos dar mais um passo para trás aqui que a gente gosta de Santa Catarina, quem é que tava fechado para serem os dois indicados lá?

Carol Detone e o eh Spirião Amim. Seriam os dois senadores lá. Piriam aim do PP, salvo engano, um partido mais de centro, mais fisiológico, porém ele, o Spirijão, sempre foi um cara de direita e sempre foi um amigo de longa data do Bolsonaro. E a Carol Toni, que é a deputada federal eleita pelo PL em Santa Catarina, de maior expressão, eh, a Carol, >> que já foi do MBL, passagem. A Carol Tony e ela é do PL Mulher e ela recebe um grande apoio da Michele. Carlos

Bolsonaro decidiu sair das terras cariocais ir para Santa Catarina para concorrer ao Senado. Logo, Espirion Amim ou Carol de Tony teriam que sair lá nessa disputa. Quem é que acabou saindo foi o Espiridão Amim. Então assim, teve a treta, a Michele chegou a se envolver, trocaram indiretas, né? O o Carlos Bolsonaro chegou a publicar um negócio de quem se vende por verdinhas, um negócio assim indireta para Michele, como se ela tivesse se vendendo. E aí

nessa queda de braço, quem caiu foi o cara mais do centrão, que o Espírito Aming, que provavelmente era a vaga do governador. E aí normalmente é uma uma eles fecharam que uma vaga para cada estado bolsonarista do Senado, uma ia ser do governador do estado, salvo engano, ou do partido, sei lá, e a outra era do Bolsonaro. Então lá caiu o lado mais centrônico, né? O espirito de um amin do PP manteve a Carol Detoney da Turma das mulheres de Saia Longa, a tribo da Michele. E quem entrou nesse cabo de guerra aí, centrão caiu. De um

lado veio os filhos do Michelle, conseguiram pegar as duas vagas. No Ceará a história foi diferente. No Ceará, entre esses três polos que veio ali uma coisa mais fisiológica, mais centrão, o dos filhos do Bolsonaro e da Michele, quem caiu foi a Michele. Na chapa lá, com o Ciro Gomes sendo governador, pegaram um cara para ser senador, que é um cara lá de um partido do centrão, não sei se você achou aí. >> Qual? do vê qual que era a chapa que

eles estavam formando no Ceará, que ia ser Cecí Ciro Gomes aí pro que é governador, para senador, uma das vagas ficou com um cara meio de centrão e a outra vaga ficou com o pai do André Fernandes, que é do PL e que tem a maior aliança com os filhos botar >> e que eles rifaram o Eduardo Girão. >> Rifaram o Eduardo Girão para governador, mas para senador lá ia vir uma mulher do PL que era a indicada da Michele. Então no Senado ela já se ferrou. Tanto é que eu acho que isso para ela era muito mais importante do que apoiar o Girão, porque o Girão ia não ia ter chance mesmo. C já vai passar pro segundo >> clirão que já foi do MBL.

>> Olha aí. Então assim, eh, quanta gente já foi do >> É, então assim, porque vejam só, minha gente, no Ceará a Michele disse que ela queria apoiar o Girão no primeiro turno, mas é muito difícil o segundo turno no Ceará não ser entre Ciro e PT. Então não faz sentido a mover mundos e fundos para poder não votar no Ciro no primeiro turno, no final no segundo turno votar no Ciro Gomes de qualquer jeito. Isso tem a ver mais com o Senado no Ceará, em que a Michele perdeu a indicada dela do que com o governo do Ceará, entendeu? E aí é é uma situação que já vem se arrastando. E se a gente vamos digedir

mais ainda, a Michele quando o Tarcísio foi colocado para escanteio porque e o Tarcísio foi colocado para escanteio porque o Flávio chegou, a Michele perdeu o que talvez seria a vaga dela na vice-presidência desde aquela época ela ainda não aceitou isso direito, entendeu? Então ela fica cutucando porque se vai que o Flávio sai e aí tenta fazer uma chapa aí com Zema ou com Caiado, entendeu? porque ela já ela já tem a vaga dela no Senado do Distrito Federal, entendeu? Então ela fica nesse joguinho. É, eh para resumir toda a história, é mais ou menos esse negócio aí. E aí, veja só, agora a situação

complica, porque o que que o Flávio vai fazer? O Flávio chegou e falou: "Se ofendi, peço desculpas, mas a vaga no Senado do Ceará não falou nada. Então não vai resolver só com desculpa essa história. Um dos dois vai ter que ceder. Se o Flávio cede, ele mostra que se é se a Michele fizer pirraça, ele é um líder fraco e cede. E aí, que que impede ela

de fazer pirraça de novo? Nícolas pegar e, pô, o cara tá fraco, é assim, vai lá, bate nele, ele ele cede a a a aliança num estado. E aí, se ele não ceder, querendo ou não, vai ficar um desgaste. E a Michele não tem por recuar porque ela já tem a vaga dela. Então é situação no geral a minha essa aí. An.

>> Agora, agora uma pergunta. Primeiro, você fez uma análise maravilhosa, brilhante, fez um arco super explicativo, deu para entender perfeitamente o ponto. Eh, uma pergunta, uma pergunta mesmo. O Ciro Gomes está disposto a fazer palanque para Flávio Bolsonaro? Eu acho que antes de toda essa briga, ele estava mais disposto assim quase que fingir que não vê e tava ignorando, poupando algumas críticas.

Agora ele já não tá mais poupando críticas, não. >> Não está poupando críticas a Flávio. >> É, nem a Flávio. Antes ele tava, >> então o Ciro no Ceará, ele vai para um caminho de, digamos assim, de terceira via. Ele não vai, ele não vai apoiar ninguém. É isso.

>> É porque no Ceará, porque no Ceará o cirismo é mais forte que o bolsonarismo. >> Eu sei, eu sei. Eu não tô dizendo que não é. E eu sei que ele tá bem, mas ainda assim ele tá bem, mas ele vai disputar com o cara do Camilo Santana, né? Com alguém do PT ligado ao Camilo Santana. Suponho eu.

>> É humano. Eu não sei. Eu acho que o humano pode ser legend. Eu suponho, suponho eu. Ele ele acha que você acha que ele pode vencer no primeiro turno?

>> O Ciro? >> É, >> cara. Eu acho que sem o apoio do PL é mais difícil. É mais difícil, tá? Mas eu acho que talvez ele continue como favorito no segundo, porque o que eu falei, o pessoal do PL no segundo turno entre Ciro e e PT, eu acho que vai acabar apanhando Ciro no Ceará, entendeu? Eh, até porque a situação no

Ceará tá muito ruim, aquele a a criminalidade ficou menos solta, aquelas cidades fantasmas lá eh no Ceará são refugiados de guerra. Ô, ô, ô, minha gente, não. Se a gente entende e nós entendemos que o que tá acontecendo agora com crime organizado no Brasil é uma situação de guerra, né, e que tem que ser tratado como guerra, qual por que vai ter essa diferença semântica entre as pessoas que foram expulsas, uma cidade inteira sendo expulsas de suas casas pelos traficantes do estado paralelo e não sei, na Síria, por exemplo, você tem refugiados de guerra no Líbano, entendeu? Tem pessoas nas suas casas, chegou um monte de gente armado e expulsou, entendeu? São refugiados de de guerra do Ceará. a

situação do Ceará tá muito muito complicada e o Ciro vai usar isso e e eu acho que ele é o favorito lá. As pesquisas mostram isso também e assim, eu acho que agora vai depender muito do André Fernandes, porque o Ciro me parece que ele tem uma boa relação, ou pelo menos uma relação mínima com o pai do André Fernandes, que vai sair pro Senado. Isso pegou um pouco a Michele também, que assim, pô, vai manter alguém do PL, vai ser logo o o pai do cara aí, por que que não colocou a a minha mulher de saia longa do PL mulher aí para tá no Senado, entendeu? vai tirar a vaga, vai tirar logo a minha. Ela fala isso no vídeo também. Eh, então não sei. Eu acho

que o Ciro ele vai tentar fazer a aliança com PL, mas agora também vai pegar mal agora pro próprio Flávio se o Ciro aparecer falando bem dele depois dos vídeos que a Michele falou. Então se não for agregar muito pro Ciro também, o porque o agora o Flávio tá numa situação que ele não pode ir lá fazer palanque pro Cío e pedir pro pessoal volotar no Ciro. Eu acho que não, não, já não tem mais clima para isso. Então vai ficar essa coisa aí. Acho que ele vai tentar fazer mais com André Fernandes mesmo. O

André Fernandes, inclusive, que falou, né, um dia antes do vídeo da Michele, o André Fernandes em entrevista, perguntaram para ele: "Ah, mas a Michele não sei o que". Ele deu uma resposta ríspida, falou: "A Michele que faça o que ela quiser ou que vote em querer, meu voto é do Ciro". Ele falou um negócio assim. Eh, então é isso. Aparentemente o André Fernandes e o Ciro estão fechados. Yeah.