---
video_title: "Com mais de 8% em pesquisa, Renan Santos desponta candidatos"
video_id: RGCwUEMjmCs
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGCwUEMjmCs
video_date: 2026-07-01T23:00:54+00:00
video_description: |
  Neste video Renato do MBL reage a nova pesquisa que saiu para Renan Santos com mais de 8%. Você acha que Renan Santos leva?
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #pesquisaeleitoral #renan santos #pesquisa renan santos  #renan santos pesquisa #renan santos na pesquisa, #renan santos pesquisas, #renan santos pesquisa hoje, #renan santos nova pesquisa, #renan santos missao, #pesquisa atlas renan santos, #renan santos pesquisa atlas, #renan santos anlisa pesquisa, #renan santos comenta pesquisa, #renan santos analisa pesquisa, #renan santos cresce em pesquisa, #quem e renan santos, #renan santos pesquisa eleitoral, #nova pesquisa atlas renan santos, #renan santos pesquisa datafolha, #renan santos pesquisa presidente
---
Então agora coloque o outro cenário número um, o cenário expandido da pesquisa que foi realizada em maio, certo? Foi realizado em maio, >> se não me engano, no dia 20 de maio. Ah, eu acho que tem um cenário mais expandido, ó. Aqui acho que tá o contrário. Vê, vê o cenário dois.

Não, o três também não. Esse é de maio, tá? >> Não, então é mais um. É isso. Mais desce mais. Não, Hadad. Não pode descer. Eu

estava falando besteira, pode voltar lá no [risadas] começo. Eu achei que tinha um cenário expandido na na de maio, mas acho que o cenário expandido já é esse. Qual que era o cenário que a gente tinha na pesquisa em maio há 40 dias? Exatamente. Tá? A gente

tinha um cenário com Lula pontuando com 47, Flávio com 34, Renan Santos com 6.9, logo seguido por Zema. Zema com 5.2 e Ronaldo Caiado 2.7. Augusto Cur Aldo

Rebelo. Sinceramente, eh, eu nem eu vou vou poupá-los aqui de citar, tá? Mas o que o que que dizia para nós a pesquisa de maio? Dizia o seguinte, tá? Tem algumas coisas aí que eu vou, você talvez não tenha ficado atento. Em maio,

na pesquisa Atlas, o Renan, lembrando, a margem de erro desta pesquisa é de um ponto percentual. Portanto, Renan Santos, ele tinha entre 5.9 a 7.9. Romeuzema tinha de 4.2 a 6.2, ou seja,

dava para fazer um exercício retórico de dizer que Romeu Zema ainda estava de alguma maneira tecnicamente empatado conosco pela margem de erro, lá na risca da margem de erro, mas ainda poderia se dizer isso. E Ronaldo Caiado com 2.7. Eh, ou seja, eu essa pesquisa de maio, ela foi talvez a primeira, por mais que a pesquisa Atlas de abril já mostrasse o Renan com 5.3 já à frente dos governadores, essa foi a primeira que levou algum distanciamento deles. Por

mais que a gente possa fazer de maneira retórica, né, um novista poderia dizer: "Ó, mas ali na margem de erro ainda tá tava perto". Pois bem, o que nós tivemos de diferente deste cenário para o outro, tá? Primeiro que a gente vai olhar agora um cenário de junho, pode ir um cenário absolutamente expandido, né? Ou seja, foram colocadas todas as opções. Ah, e foram colocados todas as opções. Então,

neste cenário, aliás, eu não quero ver o expandido. Desce, desce. Vamos ver o mais próximo da realidade, que é o seguinte. Desce aí. Eixe, eixe.

Maravilha. Calma. Assim não. Aí subir aí. Então vamos lá. O Lula ele subiu 02.

Flávio Bolsonaro subiu dois ponto. Dois pontos dois pontos. Renan Santos avançou o 09. Ronaldo Caiado avançou o 04 e Romeu Zema despencou. O Zema foi para 13. Ele tava

com 5.2. foi o maior eh eh a maior mudança nessa pesquisa foi a queda de Romeu Zema Neto. O que ocorreu nesse período, meus caros amigos? O que ocorreu nesse nesse período é que naquele momento em maio, Romeu Zema participava da sua, né, grande briga com eh o Supremo Tribunal Federal, né, o Gilmar Mendes tem todo aquele presente para ele, né, de de retrucá-lo e tudo mais. E

ele entrou ali nas suas críticas, entrou nas suas críticas ao Flávio eh Bolsonaro, né? Aquela crítica bastante leve, né, que o Romeu Zema faz, né? Eh, sobre o caso do Vorcar. H, e basicamente este eleitorado, essa intenção de voto que ele adquiriu naquele período, simplesmente derreteu. Derreteu, ela foi devolvida necessariamente ao Flávio.

Então, basta você ver que Romeu Zema perdeu 2.2 e enquanto o Flávio cresceu dois. Ou seja, o Zema, como a gente vem falando há muito tempo, estava com o eleitorado emprestado do bolsonarismo, querendo querendo eh ter uma eleição em que ele basicamente se posiciona para ser o 02 do bolsonarismo, que é a mesma estratégia do Ronaldo Caiado. E que não vai dar certo e que não tem como dar certo. Não tem como dar certo. E e a

pesquisa mostra justamente isso. bastou ele pisar fora da linha, fora da linha daquilo que que quer o bolsonarista. Portanto, que você seja um submisso maldito a absolutamente tudo que Flávio, Bolsonaro, sua família façam. Romeu Zema perdeu todo este capital obtido, né? Todo não, né? Este pequeno capital

obtido durante esse tempo e está amargando ali neste cenário três pontos percentuais, né? Eh, e o Ronaldo Caiado 3.1. Se você somar os dois, põe na tela é bonito de ver. Se você somar os dois e você somar ainda o Joaquim Barbosa, que eu não sei que Patavinas ainda está sendo colocado em pesquisas.

Eu faço a pergunta aqui. Se eu, enquanto dirigente nacional da missão, chegar aqui numa live e falar o seguinte, falar o, sei lá, o Júnior, que eu sei que tá me assistindo, o Júnior é candidato a presidente do do da ONU. As pesquisas vão lá e vão colocar o J. Júnior concorrendo apenas porque alguém falou que ele é candidato ou vão no mínimo perguntar para ele, falar: "Ô, é verdade que você vai ser candidato? Você quer ser mesmo?

Você aceitou esse convite? Você quer que seu nome seja incluído nas pesquisas eleitorais? Porque não? Veja só, desde que Joaquim Barbosa foi anunciado pela democracia cristã, ele simplesmente não apareceu em nenhum momento. Em nenhum momento.

O homem não deu uma declaração, ele deu uma no início que ele falava o seguinte: "Olha, tem que ver se a candidatura ela pode deslanchar e ter o apoio de novos partidos". Aí eu posso realmente talvez pensar, muito embora eh não seja o meu foco, acredito que é as possibilidades são eh a gente precisa verificar todas as hipóteses e pensando uma de uma resposta sabonete. Sabonete. Então ele não disse nada esse tempo inteiro e ficam colocando ele nas pesquisas. Não tô dizendo que eh está errado eh eh de colocá-lo, mas está errado de um sujeito simplesmente indicar um um nome qualquer que não tem a menor condição de disputar uma eleição, que não quer disputar uma eleição.

Falar no Joaquim Barbosa disputou a eleição lá em 2010, quando ele saiu do STF, por volta disso, né? Eh, depois do do julgamento do Bençalão, uma coisa que era uma figura conhecida. Hoje ninguém lembra de Joaquim Barbosa, ninguém lembra, mas enfim, colocaram aí. Eu acredito que ele só foi colocado em uma manobra ali feita, né, pelo pelo presidente do da democracia cristã. Foi uma manobra que foi feita para tirar o Aldo Rebelo do partido que estava já em confronto com o partido. Mas enfim, não faz nenhum

sentido essa pré-candidatura dele, tá? Eu fico muito puto de ver se >> Você acha que ele vai sustentar isso até o final? Você acha que ele vai virar candidato? Não, imagina, imagina, imagina, imagina, imagina. Ele não quer isso. Ele não quer isso. O cara se

aposentou do STF, ele tá lá, >> tá fazendo seus entrevistas, esses dias, trabalhos, advocatícios, né? Não vai, não vai, gente. É assim, outra coisa, o cara perdeu tanto timing que ele já não sabe nem mais como é que é a política hoje. A política hoje, meu amigo, a política hoje é essa loucura aí que a gente vê, velho. Então assim, coitado, >> ele vai ficar para trás.

>> Coitado, não tem a menor possibilidade de socorrer. Minha cara Luía. M.