---
video_title: "Renan Santos CRESCE Novamente. Será O NOVO PREFERIDO da direita?"
video_id: TfCqhtDxD-k
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TfCqhtDxD-k
video_date: 2026-05-20T18:59:40+00:00
video_description: |
  ➡️ Em uma live do programa E Detalhe, Arthur do Val (mamãefalei) reagiu a nova pesquisa para as eleições de 2026. Renan Santos Cresceu para 7% depois de escândalo com Flávio Bolsonaro. Será Renan o novo queridinho da direita?
  
  👉 Quer saber mais? Acompanhe as lives do MBL, de segunda à sexta-feira no canal:    / @mblivetv  
  
  👀 Vídeo original: https://www.youtube.com/live/I6gYzpDeObE?si=lWbkOUX76XYKgHqd
  
  Se gostou do vídeo, não se esqueça de deixar o like e se inscrever no canal 💪
  
  Até a próxima e fique com Deus 🙏
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri
---
Olha lá, pessoal. Atlas Bloomberg, Lula 47, Flávio 34. O Lula cresceu 04, Fábio desceu 5.4, Renan 6.9, 7% Renan Santos, moleque. A essa altura do campeonato,

pra minha eleição da prefeitura, eu tava com um [risadas] com um, fiz 10. Renan tá com sete, irmão. Sabe o que acontece? A galera do Renan não é a galera que responde pesquisa, só que a galera que fica em casa enchendo o saco dos pais. Esquece o Lula, esquece o Flávio, esquece esse, esquece aquele, vem no meu, vem no meu. E o Zema com cinco. Põ.

Sabe por que o o Zema não cresce? Porque o Zema ele parasita um pouco do voto do Flávio, ele não fura bolha. O Zema, ele é escravo do Flávio Bolsonaro, ele sequer pode xingar o Jair, entendeu? Então, cara, o futuro para nós é muito glorioso. Se o Renan estagnar, vamos supor que o Renan não, ele estagnou, vamos supor que ele nunca mais crescesse, ele vai ficar no sete. Só

isso, só isso já seria muito suficiente pra gente fazer muito deputado federal. Se o Renan aparece agora, se o Renan falar assim, ó, desisti da campanha, pessoal, vou pra casa da minha mãe fazer churrasco e sei lá, fazer outra coisa, só isso já teria dado uma força gigante. Só que o Renan tá assim, ele tá mais ativo do que nunca, cara. Tá milhão, mano. E eu vou falar, quando a gente chegar a 10, pode esquecer, pode esquecer, porque aí vem mercado financeiro, aí vem os doadores, aí vem a galera da imprensa, aí aí aí é outra história. E vamos para Flávio, vamos

para Flavinho. Põe na tela, põe na tela. Vamos aí. Não sei se dá problema, hein? Problema, hein? Volta um pouquinho. O

Flávio confirmou que esteve com Por que você não falou antes, hein, Flávio? Não pode vazar um videozinho. Não, não, não, não. Vazou que você encontrou o cara, mano. >> Vazou que você encontrou o cara, >> pai que tá ali faltando os últimos. Põe

antes, põe antes. É, mas que ele já chegou falando disso, com certeza, né? Você pôs num momento aleatório aí no meio >> e a gente vai acompanhar falou aqui. Rogério Marinho e delegado Caveira. após >> as pessoas com medo de colocar os seus CPF, colocar sua empresa num simples empreendimento cultural, que é um filme homenagem ao melhor presidente da República que esse país já teve, injustiçado, tinha um receio a razão pela qual nós optamos por fazer esse filme fora do Brasil é um filme americano. Então ele me disse que

conhecia uma pessoa que já havia investido em outros filmes, me apresentou essa esse investidor que é o Vorcaro. É uma pessoa que na época lá atrás alguém que era uma pessoa que circulava em todas as rodas aqui em Brasília e a eventos com ministro do Supremo, a alta roda de empresários, patrocinava eventos de várias emissoras de televisão, inclusive fora do Brasil, tanta a pessoa aquela época acima de qualquer suspeito. Bom, o tempo foi passando e chegou, >> mano, para com esse discurso, velho. Não era pessoa acima de qualquer Não era. O Banco Central já tinha travado a investigação, ele já tinha cara oferecido o CDB a 140 CD e todo mundo já sabia que tinha picaretagem ali. E aí

sabe o que aconteceu depois? Ele foi preso e você foi encontrar com ele depois. Para com esse discurso, cara. Vai lá, continua. >> Momento em que ele parou de honrar as parcelas desse contrato, que existe o contrato entre o a empresa que ele indicou, né, como sendo a investidora com o fundo.

>> E em qual é o esforço que esse cara atrás do delegado Caveira tá fazendo para aparecer? >> Eu também, eu quero tá aqui, ó. Quero tá aqui, ó. >> Assim foi quando a última vez que ele honrou com os pagamentos e mais uma vez, nesse meio tempo, como as pessoas que estavam envolvidas na produção do filme não conseguiam retorno, era quando eu tentava fazer cobrar dele como se é para ter alguma posição. Eu falava: "Se você não conseguir honrar, não tem problema, eu vou atrás de outros investidores".

Ele me dizia sempre que ia honrar com o contrato integralmente. Bom, aí no final de de 2024, melhor, melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram, em que eu peço uma luz para saber, tem uma palavra final sobre o que é que vai, o que que vai acontecer seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive seria uma grande catástrofe e no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após desse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro

dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidor. >> Pausa, pausa. Ó, olha a explicação dele, pessoal. Eu que votei errado ali no

fundo eleitoral. Eu que não sei que minhas escolas, as escolas dos filhos do meus escolas do plano de saúde dos meus filhos estão sendo pago. Eu que peguei emprestado 16.000 de um policial e nem sei como devolvi. Eu que vendi R$ 24.000 de padenton polícia

também não sei como eu depois que ele foi preso, olha a explicação do cara, depois que ele foi preso e que aí que eu vi que era muito grave, eu fui até São Paulo, que ele tava de tornozeleira. para encontrar com ele e falar: "Vou pôr um ponto final nessa história". [risadas] Ô mano, ô mano, para, velho. Para, velho. Ou ô, esses dias eu tava aí, você não sabe cara, esses dias, velho, eu tava com o Fernandinho Beiramar, ele ia me dar um dinheiro, aí eu acabei vendo que ele traficava drogas, aí eu fui até a casa dele para botar um ponto final na nossa relação. Ô, mano, alguém Mas

alguém acredita nisso? Alguém, alguém fala: "Não, porra". O cara é hein? Ele foi na casa do cara botar um ponto final nessa história. Ô, mano, em que planeta você tá, brother? Não, o cara

foi preso. Não, vou até a casa dele botar um ponto final, você vai ver. Não vou. Não rouba dinheiro perto de mim que eu fico louco, hein. Ô, roubou dinheiro perto de mim. Sabe o que eu faço? Vou na

casa do cara, mano. Na casa do cara, velho. Meter um ponto final nessa história aqui, ó. >> O que ele? O quê que ele foi? Ele é

ladrão. Vou na casa do cara, mano. >> É o 01. >> Ô, [risadas] ponto final na nossa história. Ô, mano.

Aí, aí o Flávio Bolsonaro que tentou antecipar isso da forma mais humilhante possível. Não, talvez v um videozinho que eu mandei para ele de estúdio. Não, não, não, não, não. Vazou que você encontra o cara depois da prisão, mano. Os caras não aprendem, velho. Quando

você faz merda e a imprensa pega, eles não vão vazar de uma vez. Eles vão vazando a contagotas, que é para vocês se contradizendo, entendeu? E vocês estão caindo direitinho no jogo dos caras. Aí depois vocês vão perder a eleição e vão botar culpa. É na Globo lixo, é nos globalistas, é no sistema, é na agenda, sei lá, globalista de 2030.

Não, não. A culpa é de vocês, porque vocês são ladrões, porque vocês são corruptos e além de tudo vocês são burros. Além de tudo vocês são burros, entendeu? o o mano, como é que não? Talvez v um videozinho a impressão.

É, então toma aqui, ó. Ele teve com o Vorcaro depois dele ter sido preso. Não tive mesmo. Fui botar um ponto final na história. É tua namorada, Hã?

Tua não, minha minha minha noiva. Vou terminar o noiva. Não, mano. Você você assim, você nem mensagem você manda. O cara foi você nem mensagem você manda.

Deixa eu ver o restinho. Vamos ver o restinho. Vai lá, põe na telaores que pudessem concluir esse filme. E aí quando você começa a entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se eu não me engano, no sei se foi no al ou no poder 360, mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do banco master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central, dando a entender que com Galipolo, presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master, pelo contrário, demonstra essa conversa que era um impecílio. Em

segundo lugar, você vê o envolvimento, aí sim o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, para >> momento ranho, >> praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão, gente, que a gente tem sentido tanto que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma em separar bandido de inocente. Todo mundo tá vendo até agora, agora até agora a esquerda não assinou, não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar, porque a gente quer a verdade e, infelizmente, não tá dando para contar 100% com a Polícia Federal, porque uma parte dela bastante aparelhada. Nós acabamos de ver um outro absurdo que se fosse na época do presidente Bolsonaro tava a imprensa inteira ca paula, essa era a hora que ele tinha que passar, né? que ele tinha

que passar. Meu, eu sou firme, eu vou falar mais alto, galera. E aí ele não consegue porque não é natural, ele é só um né >> para Tá ridículo isso. Tá, tá assim, tá, tá. Nossa, cara. Tá. Que

quebrou o sigilo do Lulinha na investigação do roubo do NSS é trocado na mão grande. Eu só não sei se ele foi ameaçado, saiu porque quis ou ele foi obrigado a sair de lá de alguma outra forma. Mas isso é um escândalo, isso não pode ser admitido. Então eu lamento que a PF tenha chegado nesse ponto de >> esse senhor, desculpa, ele tem mais, repara só, ele tem mais abertura de narina do que de olho. Olha isso.

>> É o único cara do mundo que a narina olho. É uma narina desse tamanho e um olhinho desse. Cara, eu não consigo. Desculpa. Vai continua me distrair. Se

submetem a fazer um papel como esse. >> Ele tem perfoque em nariz dos outros. Ele vive >> tem perfoque em aparência. Então, a a história, o único vínculo reforcei com os parlamentares. Qualquer contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro, foi única exclusivamente para tratar do filme do meu pai que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído.

Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. É, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo >> para todo mundo, né, nas nossas redes sociais e também para vocês da imprensa. E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos. a produtora quanto a ao fundo, né? Que eles se

organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso que eu pedi. E e o meu outro pedido, é, o jurídico também concordou, o outro pedido é que >> do pescoço da mulher. >> É, é verdade. [risadas] meu.

meu. Parece aquelas minas que põe aquele bagulho. Olha, mano. É verdade velho. Ó, Girafa. vai

>> assim que e o o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento, né, por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Borcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer assim, >> é tudo a verdade que ele tá falando. É tipo aquela aluna idiota da sala, professor falando é x = 3 - 2. É, é, é no cu, meu. Vai >> fazia o que entender que tá dentro da lei. Portanto, com muita tranquilidade, muita transparência, era isso que eu tinha que falar sobre o filme. E a

segunda parte da reunião é que nós tratamos sobre a alternativa que nós queremos dar ao fim da escala 6 por1. Todo mundo é a favor que se trabalhe menos e se ganhe mais. Só que, infelizmente, não é a realidade estar nesse projeto de lei, com esse projeto de lei apresentado pelo governo em ano eleitoral com uma grande uma grande aí. Aí ele fala qualquer merda. Olha, cara, eu vou te contar, mano. Eu vou te

contar. Põe aí na tela. Vai lá, dá play, ó lá. >> Tá bom. Obrigado.

Pelo amor de Deus jornalistas. >> Bom trabalho. Obrigado. Deus.

A inabilidade desses caras para lidar, assim, a inabilidade desses caras é inacreditável, velho. É inacred. Vocês ainda confiam que esses caras vão vão acabar com o PT, vão acabar com o sistema. Olha, mano, você tem que ser muito idiota. Penelop, por favor, acorda.