---
video_title: "Lula MENTIU sobre as taxas das blusinhas?"
video_id: lir9C3QcbSQ
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lir9C3QcbSQ
video_date: 2026-05-22T19:40:56+00:00
video_description: |
  ➡️ Em uma live do programa E Detalhe, Arthur do Val (mamãefalei) reagiu a como o Lula faz uma campanha eleitoreira com as taxas das blusinhas que voltará em janeiro de 2027. Você acha isso certo?
  
  👉 Quer saber mais? Acompanhe as lives do MBL, de segunda à sexta-feira no canal:    / @mblivetv  
  
  👀 Vídeo original: https://www.youtube.com/live/D9jIzDO8AAk?si=T-r86Few7xM_Z7zZ
  
  Se gostou do vídeo, não se esqueça de deixar o like e se inscrever no canal 💪
  
  Até a próxima e fique com Deus 🙏
  
  #taxadasblusinhas #lula #imposto #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri #flaviobolsonaro
---
Essa daqui, velho, é para você falar: "Mano, eu vivo num país de não tem outra expressão." O Lula entra na presidência, ele aumenta a taxa das buzinhas, ele arrecada dinheiro, na véspera da eleição, ele pega o dinheiro que ele arrecadou de você, te dá um auxílio, você aplaude, aí ele tira a taxa das blusinhas, você, meu, ele é muito mito, só que tem uma novidade, cara, que ninguém falou. Dia 1eo de janeiro de 2027, a taxa volta, cara. É, é, é exatamente o conceito de uma política eleitoreira populista. Nós vamos fazer uma política só pra eleição. Só pra eleição. Dá um

toque lá, vai, Luiseu. Uma política só pra eleição mesmo. Ó, nós vamos tirar a taxa das buzinhas aqui em maio, tá? A eleição vai ser em outubro, em janeiro de 27 já começa de novo. Cara, é inacreditável, cara. Esse país é

inacreditável, brother. Esse país é inacreditável. E o cara ainda vai lá falar: "Ah, a gente vai tirar a taxa das blusinhaas porque é legal". O cara ainda vai se regozijar dos efeitos populistas de falar do fim da taxa das bluzinhas, sendo que volta dia 1eo de janeiro por conta da reforma trabalhista do próprio governo. Cara, é é é inexplicável esse povo. É inexplicável. É é assim, imagina

que eu tô te batendo, te espancando, eu falo: "Eu vou parar para você votar em mim". Aí você vota em mim, mas ó, assim que você votar eu vou voltar a te bater, aí você vota de novo. Pelo amor de Deus, cara. Ó, eu vou falar isso daqui era uma coisa pra oposição tá assim nadando de braçada, tá arrebentando o o Lula tá assim, mano, e agora que revoga a reforma, sei lá, que a gente faz, o que lá. Mas não, cara, o Brasil tá falando o quê? De Flávio Bolsonaro. Por quê?

Porque a oposição é tão bosta, é tão lixo, é tão comprometida com corrupção que nem esse populismo dos mais absurdos e baratos a gente consegue desmascarar. assessora do PT é vista em academia durante o horário de expediente da Câmara de São Paulo. Ó, eu vou te falar uma outra parada. Geralmente o PT gosta de controlar, né, dependendo da casa legislativa, qual secretaria vai ser, né, por exemplo, na Assembleia a primeira secretaria que cuida do departamento pessoal, né? Por que será que o PT gosta muito dessa parte, né?

Justo da parte que cuida da do do gerenciamento dos cargos. Hã, por que que será? Assessora do PT é vista em academia durante o horário de expediente. Funcionária ligada à liderança petista recebe salário de mais de 10.000 e negou ter ido ao local mesmo depois de ser fotografado.

>> Meu Deus do céu. [risadas] Tudo >> mano. Deixa eu ver. Deixa eu ver. Desce aí. Assessora parlamentar Talita Greco,

ligado ao Partido dos Trabalhadores, Câmara Municipal, foi vista ao deixar uma academia em Jundiaí durante o horário do expediente da manhã de segunda-feira. Talita mulher deputado federal Kiko Sedeguim, presidente estadual do PT em São Paulo. Eh, segundo informações publicadas na Folha de São Paulo, a assessora deixou o local às 11:05, seria uma funcionário fantasma expediente informado pela liderança petista da Câmara entre 10 e 19 horas. Alguém se espanta com essa notícia? Alguém fica absolutamente esperado.

Vocês lembram do daquele qual é que era mesmo? Senhora. Senhora, [risadas] mano. Depois daquilo, o que o que vai te espantar? Você lê essa Luiz fal: "Nossa, que absurdo". Não, cara, você fala: "Tá

sério, é normal, isso é uma coisa que é o o cotidiano da vida parlamentar brasileira é isso. O cotidiano da vida parlamentar brasileira é você ter funcionário fantasma e você fazer rajadinha. A verdade é essa, meu irmão. Quando quando pegaram os esquemas do Flávio, né, qual foi a a a desculpa, né? É, ele nem foi o que mais roubou e não era mesmo. Tipo assim, ele era, sei lá,

ele era tipo lá o 16º assim, tá ligado? Por que que não vão atrás do primeiro, do segundo? Tipo, porque já é cotidiano, já é, já é uma coisa normal. Vou falar um negócio para você. O quem que era o Emídio, que é deputado do PT, que foi quem fez o relatório para salvar o Fernando Curi, que acediu a ex-apena, o Emid ele foi prefeito de Osasco. Quando

ele virou deputado estadual, ele empregou o filho do Lula. Sabia que um dos filhos do Lula era lotado no gabinete dele? Eu nunca vi ele lá. Eu ficava torcendo. Eu quero um dia eu quero ver esse cara. Nunca vi. Porque

tudo bem, é normal você ter gabinete externo, é normal você Mas cara, o cara nunca aí 4 anos, eu nunca vi o cara lá, pelo amor de Deus, fora fora, fora os cargos que são da própria casa, que é isso eu vou te falar outra coisa também. Geralmente, cara, para você ganhar grana mesmo, você falar: "Mano, onde a gente vai arrebentar de ganhar dinheiro?" Você não contrata e e faz rachadinha dentro do seu próprio gabinete? Porque isso é meio flagrante, sabe? Tipo assim, se você tem, se você é uma pessoa midiática, né? Por exemplo, todo mundo

do PT é mático. Você é do PT é se é do PT? Se é do PT, cara. É diferente sei lá, do MDB, do PP, do PSD, do PSB. Agora, como é que você faz para ganhar grande disfarçada? Você indica cargos

para os espaços. Chama-se de espaços da casa. Então, eu lembro quando eu lembro quando eu entrei na assembleia, né? A gente fez um curso, né? Fui eu, a Janaína, o Renato, a fazer um curso de como funcionava a casa. E aí o cara

explicou que tinha um negócio lá que chamava e centro de decisões estratégicas. Era um negócio assim CDE, era um negócio assim. É um negócio estratégico. Aí o cara mostrou a sala, tipo a sala cabei un sei lá cinco pessoas. Falou: "Cara, são 25 pessoas ganhando isso eu tô falando R 2019, R$ 15.000 tá ganhando R$ 15.000." Aí o cara

falou, o próprio cara da casa falou assim: "Bom, vocês estão vendo o tamanho da sala? Vocês estão vendo o tamanho de número de contratados? Não preciso falar mais nada, ele deixou claro, todo mundo sabe aquilo ali é indicação de deputado de alto clero. Ó, põe o meu amiguinho Joãozinho aqui para trabalhar aí no GD, eu não lembro agora o nome do núcleo de é n sei o que lá. É núcleo de decisões estratégicas, um negócio assim. Põe o

meu amigo ali e beleza. Aí que que a Janaína fez, velho? Janina é fogo. Nós saímos do curso. No dia seguinte a Janina faz um tweet. Olha o senhor e

falou o nome do cara, o senhor fulano de tal que nos [limpando a garganta] deu um curso, está prevaricando porque ele sabe. Ela foi denunciar o cara que mostrou isso pra gente. Aí o cara falou: "Me ligou, desesperaram tudo pelo amor de Deus, ó o que a Jana tá falando, cara". Aí eu liguei para ela, Janaína, não é que ele está prevaricando, ele não tem o que fazer. O fato dele contar isso pra gente é uma forma dele falar pra gente: "Olha, bate aqui que aqui tem coisa errada que eu tô vendo, mas ele mesmo não pode fazer nada". Eu vou te

falar, mano. Vou te falar. É dureza, viu? É dureza. E aí, que que a gente vê esse governo fazer com aprovação da oposição? Criar ainda mais cargos lá na

Câmara Federal. A gente viu isso esse ano, tá? Não adianta você ficar todo, ai, nossa, meu Deus do céu. Ah, não, cara. Não sabe por quê? Porque no fim do

dia, por muito provavelmente você vai votar em alguém que o cara vai falar que ele é de alguma causa que te agrada. Ah, eu sou do Uber. Ah, eu sou do táxi. Ah, eu sou dos animais. Só que no fim do dia esse cara não só não vai fazer nada para combater essa parada como ele também vai pôr dele. Ele também vai pôr dele. É

isso. Nova versão da caderneta da gestante do governo Lula passa a incluir pela primeira vez um capítulo com informações sobre aborto, além de substituir o os termos mulher e mãe por expressões com pessoas que gestam. Eu vou explicar para você o que que é isso. O que que é isso daqui? Isso aqui é o PT.

fingindo sinalizar para essa galera, porque o PT nem gosta disso. Eu vou te falar, o PT nem o PT caga para essa agenda identitária. Só que é o seguinte, que que o PT faz? E essa galera é tão idiota. Ô, toda vez que você apoia a mão em ideologia para justificar alguma coisa, ah, ideologia, você está sendo um idiota. Porque as

relações humanas elas não são dicotômicas, elas não são eh eh eh preto no branco, elas são complexas, elas dependem do cenário onde você está, do ambiente, do do contexto em que as coisas acontecem. Toda vez que você tem uma verdade universal, que eu li num livro, isso serve para tudo. Toda vez que isso acontece, você está sendo idiota, tá? Então, o que que acontece? Essas pessoas que são idiotas, elas não precisam de grandes resultados para continuar apoiando o PT ou para continuar lutando pela esquerda. Sabe o

que elas fazem? Dá uma sinalizada idiota. Aí o PT faz a coisa mais imbecil que tem. Faz o seguinte, meu. Pega uma caderneta da gestante, ponham pessoas que gestam que a Erica vai defender pra pauta, pra galera dela que ela está lutando.

E é isso. Essa galera tonta vai falar: "É, não, o Lula é diferenciado mesmo. Ele olhou por nós mulheres. Não olhou nenhuma. Não olhou nenhuma.

M.