---
video_title: "Renan Santos LANÇA VICE para as eleições de 2026"
video_id: ZZ_c7d5lsaM
channel_name: "Na Direita Cortes"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZ_c7d5lsaM
video_date: 2026-07-03T20:04:57+00:00
video_description: |
  Assista na íntegra à coletiva de imprensa oficial que anunciou o Coronel Aroldo Medina como pré-candidato a vice-presidente na chapa pura do Partido Missão, ao lado de Renan Santos.
  
  Neste vídeo, os pré-candidatos abrem o jogo sobre as estratégias para quebrar a polarização entre o Lulismo e o Bolsonarismo, além de responderem às perguntas duras da imprensa sobre os rumos da campanha nacional. Se você quer entender a fundo a proposta de uma nova alternativa política para o Brasil, este debate é indispensável.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=SDUQEa7FAms
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #RenanSantos #AroldoMedina #PartidoMissao #PoliticaBrasileira #ColetivaDeImprensa
---
esses pequenos momentos que a gente eh, enfim, pensa e fala: "OK, isso aqui é histórico." Então eu convidei ele para servi basicamente sem nenhum planejamento para basicamente, né, o desespero da minha coordenadora de campanha em que nós >> a imprensa começou a ligar, >> a imprensa começou a ligar, começou a nos avisar, mas eh certas coisas precisam necessariamente ser espontâneas. A nossa pré-campanha e ela não é feita, e eu não quero aqui usar isso como um instrumento de marketing para dizer, mas ela é feita de coisas muito verdadeiras. Eu falo o que eu realmente penso sobre todos os assuntos que realmente nos interessam. Nós não estamos vendendo a mãe para tentar fazer o crescimento político que nós precisamos fazer. Nós ultrapassamos os

governadores nas pesquisas justamente porque nós fazemos o enfrentamento ao Lula e ao Flávio de maneira clara. E eu acho que nesse instante todo mundo da imprensa já percebeu. Nós não adotamos a estratégia que, com todo respeito, os governadores Zema e Cai adotaram de ficar sempre na sombra lá do Flávio. Ah, o Flávio tem um ponto. O Flávio Bolsonaro não tem um ponto. Flávio

Bolsonaro tem apenas que devolver a casa lá na praia pro Richarlisson. Flávio Bolsonaro tem apenas que se explicar pra sua esposa das suas aventuras ao redor do Brasil que ele fez com seu amigo Borcar. Flávio Bolsonaro tem que explicar o rachadinha. E é isso. Então, é muito errado a gente ficar assistindo essa postura dos demais pré-candidatos e não ser verdadeiros e honestos sobre o que eles realmente pensam sobre o próprio campo político, o campo da direita. E ao

construirmos uma campanha, ou melhor, uma pré-campanha, tem que ser preciso nisso, falando o que a gente realmente pensa, falando o que a gente realmente sente, atos como esse que é o que envolvem o Arulo, eles acontecem naturalmente e isso nos deixa são sincerídio até no >> é o Exato. Foi um cometimento de um sincerídio até na hora de de apontar o vício da chapa. Eu venho falando de todos os problemas e soluções econômicas que nós vamos precisar adotar no Brasil, que serão impopulares e que que se impopulares terão que ser apresentadas para as pessoas da mesma maneira para não ser um estelionatário eleitoral. E ao fazer isso, novamente, e não se preocupar com as consequências em falar o que pensa, em falar o que sente, eh, estranhamente a gente cresce e a gente vem crescendo do 1% aos 8% da última pesquisa Atlas, fazendo basicamente isso, fazendo um caminho muito sincero. Houve algumas conversas que, infelizmente, algumas a gente não ainda está em condições de revelar, eh, sobre partidos querendo se aproximar para nomear vice, só que essa é o a eleição de estreia do partido missão. A gente

não está a fim, não estava a nenhum momento a fim de comprometer a nossa atuação com práticas que a gente não concorda, especialmente práticas do ponto de vista eleitoral. Eh, nós não queremos nos comportar aqui como ah, os únicos puros, os únicos perfeitos, mas a classe política brasileira ela está muito viciada no método eleitoral eh presente. E a gente fala não só da compra de votos, que é o a premissa base do modelo eleitoral que nós temos aqui, mas também de um uso extensivo de dinheiro, compra de influenciadores que não bate com a gente. Então a gente falou, não será assim, vamos fazer uma chapa pura. E nesse sentido a aproximação com o Aroldo foi foi muito, muito natural. foi um processo natural.

Eu acho que precisava alguém complementar. Meu maior problema é um problema de validação, se eu fosse falar em termos meramente eleitorais, validação e aceite por parte das pessoas mais velhas, né? As pesquisas eh nos mostram que há um gap e de gênero, de sexo. Aqui, coloque o termo que preferir. Mas eh quando a gente vai se aproximando das mulheres que realmente nos conhecem, a gente vai bem. O

problema de fato é uma validação dentre as pessoas mais velhas, dado que eu sou um pré-candidato mais jovem e que desafia em grande medida os dois ídolos das pessoas mais velhas. O Lula, ele vai muito bem as pessoas com mais de 60 anos e o Flávio Bolsonaro vai por causa do pai também com as pessoas de 50 anos para cima. E o recado que está dado nisso é é como se eu fosse um jovem desafiante junto aos ídolos dessas figuras. Então o uma figura como o Darold é muito importante para mostrar que as pessoas mais velhas não precisam ficar presos nessa dicotomia. Os mais jovens, como a pesquisatas mostrou, não estão presos. a dicotomia e a tal da

polarização. Quem quebrou fomos nós entre os mais jovens. Isso precisa ficar muito claro. Não foram nossos adversários. Todas aquelas construções de Simone Stebets da última eleição ou mesmo o desenho dos governadores. Aquilo

fracassou. O que a pesquisa Atlas agora dessa última semana nos mostrou é dentre os mais jovens, quem nos conhece, nós quebramos a dicotomia. A dicotomia ela está morta e ela tá sendo sepultada. E onde ainda existe a dicotomia com os o lulismo e o bolsonaronismo ainda de pé, é com pessoas que ainda não nos conhecem. Então, naturalmente, nós precisamos mostrar eh que há uma porta de saída para esses eleitores, que eles não precisam ficar presos no engano, que é o engano do luliso, que é o engano do bolsonarismo. O Arudo foi uma pessoa que

esteve no PL, partido do Bolsonaro, ele fez de maneira autônoma sua transição até o nosso grupo político. Eu acho que isso nos ah isso serve como uma espécie de exemplo diria uma espécie de paciente zero, né? Ele é o primeiro dos homens da geração dele, uma figura do universo militar do sul do Brasil. hã, uma figura com uma idade, uma diferença de idade com relação a mim, que olha e faz uma escolha consciente sobre um caminho que as gerações mais novas já adotaram. Então, eu acho que isso é muito simbólico. Eu acho que isso é

verdadeiramente bonito e aí isso vai nos ajudar, com certeza a fazer com as gerações restantes que ainda precisam nos conhecer o que nós já fizemos com os mais jovens, que é demolir a dicotomia no Bolsonaro. Nós faremos isso de maneira clara. H, passar a palavra. Você quiser dar uma palavra aqui e aí a gente abre para as perguntas com vocês. Pode ser.

>> Quando nós olhamos pro Renan, tirar. >> Obrigado. >> Quando nós olhamos pro Renan, olhamos e vemos um homem de 42 anos. Eu olho o Renan, vejo este homem de 42 anos, mas também vejo em ti, Renan, um espírito milenário. Intu que nós estamos cercados por espíritos de luz e não necessariamente só os corpos físicos aqui presentes.

Dito isto, antes de prosseguir brevemente, quero saudar os colegas jornalistas aqui presentes. Tenho o privilégio de atuar desde 1987 como jornalista militar, convidado que fui para fazer o jornal dos cadetes da Brigada Militar do Estado do Rio Grande do Sul e com uma produção profíqua de jornais, livros e revistas, fiz jornalismo na Ubra e depois e na Uniit. Então, quero saudá-los nessa condição e elogiar, reconhecer os veículos da RBS, da Rede Record no Rio Grande do Sul, que trataram o lançamento pelo RENAN da nossa pré-candidatura à vice-presidência da República, com muito respeito e profissionalismo. lendo a matéria do Correio do Povo e da Z0 Hora hoje que me foi mandada por amigos do Rio Grande do Sul, eu fiquei muito emocionado com o respeito da imprensa. A responsabilidade que eu tenho como gaúcho é gigantesca. Eu não vou

decepcionar os gaúchos e muito menos o povo brasileiro ao lado do Renan. E oro todos os dias para o povo brasileiro olhar com o respeito que nós olhamos para o Renan e ungi-lo com a presidência da República. Porque eu sinto no meu coração, o Renan não é a terceira vida. O Renan para mim é o única único caminho a ser seguido pelo histórico do governo atual e o histórico do governo eh que eventualmente poderia ser exercido por Flávio Bolsonaro. Considerando o histórico político de ambos, onde a improbidade administrativa, usarei um termo genérico, ela foi vilipendiada. E

quando eu olho pro Renan, e vou concluir agora, eu lembro do artigo 37 da Constituição Federal do Brasil. Lá estão elencados os princípios básicos da administração pública. E é fácil memorizar que a palavra alude a limpeza. Limpe >> limpeza >> legalidade, impessoalidade, moralidade, eh, >> publicidade, >> publicidade e eficiência. Lendo o que significa cada uma dessas palavras, eu vejo estas palavras amalgamadas. no nosso pré-candidato a a

presidência da República. Então, me perfilo e pressoço a minha continência garbosa e bem sincera a nação brasileira e ao próximo presidente do Brasil, com a permissão dos brasileiros que vão nos assistir. Presidente,

falá. Então, vamos para as perguntas. Ficou à disposição. >> Um de cada vez. Quem começa?

>> Eu eu tenho pergunta. Eh, coronel, o que que por que o senhor decidiu deixar o P?

Em 2018 eu olhei a candidatura de Jair Bolsonaro eh contra tudo aquilo que nós estamos vivendo naquele momento eh do país e decidi apoiá-lo como eleitor e votei no no presidente e ao longo do do período que se sucedeu do governo, vendo tudo aquilo que aconteceu na pandemia, por exemplo, né? eh vários erros estratégicos cometidos, principalmente no que se refere à saúde pública. E no exemplo que um um chefe de nação deve dar pro seu povo, eu fui me decepcionando e aí em 2024 ainda concorri lá a vereador em Porto Alegre pelo pelo PL. Fui boicotado, eh o pessoal não me botou na televisão, talvez por eu ser um um homem independente, né? não me guio aí por vaidades, muito menos por aspirar a a algum benefício pela candidatura. Então,

vi o surgimento do Missão em agora ano passado, um heroísmo e bravura, idealismo e destemor nessa juventude que o Renan reúne, eu não pensei duas vezes, estava lá e gosto muito de animais, vivo resgatando cachorro na rua com a minha filha. Gostei. >> Fiquei feliz de saber que a Amanda também faz o mesmo. Tem 10 cachorros que eu peguei abandonados na rua. cinco deles dormem ao redor eh da minha cama e me sinto muito protegido com eles. E por

todas essas circunstâncias aí eu vendo que o Missão tem esse DNA com a a pureza que tem o Quim, perdoe-me deputado, o atrevimento, eu lhe vejo o senhor transpirando amor ao Brasil, bondade, principalmente pela sua eh descendência japonesa, que para nós é um paradigma de reconhecimento. Eu disse, "Vou lá me apresentar para missão. Não vou só cuidar do meus pet filhos aqui de outras espécies, mas vamos lá ajudar esses moços e essas moças." Amanda e Vetorazo, Ana Ering falando contra facções criminosas. Olha a coragem das mulheres representantes do missão. Deputado

Renan, eu vou ficar lá na minha trincheira. Não, peguei, tirei o pijama, eu só em casa protestou um pouco, mas eu disse: "Não, eu vou lá me apresentar me apresentei, o destino que o Renan fizesse essa convocação." Agora >> eu tenho uma dúvida só, eu tenho pros dois, na verdade. É o senhor, há quanto tempo que o senhor tá afiliado à missão e pro pré-candidato, pros dois também, assim, quais que serão as pautas prioritárias da chapa dos senhores? Eu vou responder a primeira pergunta e naturalmente o presidente tem muito mais eh eh legitimidade para falar sobre o restante da pergunta. Eu, o deputado foi

ao Rio Grande do Sul dia 3 de abril, a juventude do Missão lá no estado me convidou, levei a minha filha, Natália, 29 anos, também protetora de animais, tem um um banho em tos, o que me encantou. Eu já tava bem influenciado pela minha filha com 29 anos. Aí depois eu ouvi ele falar, foi feito um chamamento ali, Alexandre, nosso chefe do estado maior aqui do grupo do Renan, fui lá, me apresentei, me alistei no exército da missão >> sobre a agenda, a Agenda de Brasil, eu sempre coloco em todas as últimas entrevistas já nem ordem de prioridade, ordem de execução. Na transição a gente vai passar a PEC do equilíbrio fiscal, eh, que em 10 anos economiza R.3 trilhõesais, porque a crise fiscal que o Brasil tá entrando, ela é assustadora.

Eh, alguém, você devem ter visto os dados do Cajé, a economia brasileira já começou a travar. Eh, nós temos que fazer alterações das leis penais, leis de execução penal e trazer o que a gente chama de direito penal do inimigo para que o presidente da República já a partir do dia 5 de janeiro possa iniciar um combate muito duro com relação a facções para permitir que os brasileiros possam andar na rua e usufruir da sua liberdade, que hoje é meramente nominal. Há uma há uma sensação por parte de todos os brasileiros em todas as viagens. Isso fica claro de que nós não acreditamos mais que as coisas aconteçam aqui, de que no Brasil você simplesmente as coisas vão se empurrando e elas estão indo sempre numa tendência descendente e nós nunca conseguimos resolver os problemas mais básicos da favelização das nossas cidades, da do aumento da violência, da economia que nunca anda, aumento de impostos, inviabilidade das nossas cidades, do nosso modo de vida. Então, esses dois temas são dois temas centrais para que a gente possa andar.

eh agenda de competitividade, não seja reformas que mexam seja com a legislação trabalhista, investimentos na área de infraestrutura de estradas e rodagens, ferrovias, portos e energia para que em dois anos as atividades econômicas mais complexas possam acontecer no Brasil. o realinhamento eh do Brasil dentro da política internacional, dentro de uma espécie de uma nova ordem global que China e Rússia vão est China e Estados Unidos já estarão vivendo essa guerra fria e a questão das terras raras tem que ser muito bem ponderada aqui, porque isso representa o posicionamento do Brasil nesse mundo. E por fim, acho que seriam os dois últimos anos do meu mandato, a lei de responsabilidade gerencial. Infelizmente é um tema muito grande para tratar aqui na coletiva, mas seria a verdadeira reforma política que o Brasil precisa para que o Brasil nunca mais fique na mão do centrão. Hoje o país ele vive um regime em que um centrão que tem mais de 300 deputados federais e uma plétora de de prefeitos espos pelo Brasil, essas pessoas vivem na compra de voto, criaram um sistema político inviável e aí o Brasil que fica inviabilizado acaba dependendo de decisões de entidades anômalas como STF, que se tornam o verdadeiro poder executivo ou legislativo, dependendo do dia. Então esta resposta política que é

a lei de responsabilidade gerenicial, seria o grande legado que nós deixaríamos. Dê a ordem aqui, basicamente em prioridade, porque para resolver os problemas brasileiros vai precisar seguir essa ordem. Eh, me sinto muito honrado em estar ao lado do Renan com este olhar que ele tem de preocupação de defender a nação brasileira de facções criminosas que hoje já dominam 1 qu4arto do ter ter território nacional. São 40 milhões de brasileiros sob o julgo de facções. Isso sim é uma reaça, é uma ameaça real a nossa soberania. E com a moral que eu

tenho, eu sou 100% ético, 100% responsável e e reconheço esses mesmos valores no RENAN, honestidade, integridade. E por ser assim, eu me comunico com o melhor da polícia brasileira. militar e civil. Eu tenho certeza que esse contingente de policiais militares do bem a eventuais desvios de conduta que devem ser combatidas. Sou um representante que vou conversar com esses policiais e a nação brasileira escolhendo Renan Santos. Eu

faço aqui empenho à minha palavra nas principais operações da Polícia Nacional, militar e civil federal, eu estarei lá nessas operações, não para comandar, mas para dar o apoio moral, porque eles estão bem comandados. São Paulo aqui tem a primeira mulher na história da Polícia Militar de São Paulo como comandante geral da maior força policial militar do Brasil. E a comandante aqui comanda com a sua moral como mulher, Amanda, que muito bem representa esse ímpeto, esse significado que a mulher tem. E não digo isso para agradar as mulheres. Eu sou quem eu sou porque tive uma mãe muito presente, um pai muito honesto e trabalhador. Tenho

certeza que eu espelho o melhor da polícia brasileira e como o Renan estabeleceu como prioridade, como bandeira, combater as facções em defesa da nação brasileira, estou ao lado dele e tenho certeza que nós vamos vencer essa guerra, por mais difícil que o cidadão que tá oprimido lá, principalmente na periferia, ele possa achar que não tem solução. A pior solução é nós não enfrentarmos o problema com a esperança que o Renan desperta no melhor dos brasileiros. O trabalhador, aquele que levanta cedo e volta tarde para casa, aquele trabalhador que espera uma solução paraos seus problemas. Essa solução para mim se chama renas. Ô candidato senhor, as pesquisas apontam que o senhor ainda tem, dentre os candidatos, é que tem um dos maiores desconhecimentos, senão e o maior. Como que o senhor pretende vencer

esse desconhecimento? É por meio de redes sociais, como o senhor falou, sua campanha não tem tantos recursos assim, a cota mínima ali do fundo. Como o senhor pretende vencer desconhecimento? >> Essa é uma pergunta de 1 trilhão de dólares, né? Mas eu já vou eu vou eu vou ser bem vou ser bem claro sobre ela. Eh,

o eleitor vai precisar me conhecer e o eleitor ele vai se abrir a novas opções a partir do momento que passar a Copa do Mundo. Copa do Mundo é um momento que as pessoas elas estão falando de outros assuntos. Naturalmente o engajamento de todo mundo nas redes sociais cai e a partir do momento que passar esse período da Copa, o eleitor vai ter começar a olhar seja paraas redes sociais ou seja pra mídia tradicional e procurar suas opções. Por que ele vai me conhecer e porque ele vai ter ímpoto em me conhecer mais que os demais. A questão estritamente lógica, Flávio Bolsonaro não tem chance contra o Lula em qualquer cenário do segundo turno e as chances dele vão diminuir porque o envolvimento dele, seja com o crime organizado do Rio de Janeiro, seja com o senhor Vorcaro, seja com o Porto do Passado, vão inviabilizar ele. Essa

inviabilidade já é percebida por todo mundo. Quem está em terceiro na prática sou eu. Então o eleitor vai ter que me conhecer e eu eu terei espaço na mídia tradicional, vou conversar com a mídia tradicional, vou aparecer, vou participar dos debates e falarei a verdade. Eu eu seria a mesma pessoa que eu sou aqui na na coletiva com vocês. Vou falar a verdade e eu tento achar que o eleitor ele vai se convencer do que nós vamos apresentar e isso vai diminuir muito o desconhecimento. O fato é o

seguinte, o desconhecimento até o fim da eleição vai desaparecer porque teremos espaço, vou volto, vou participar dos debates e os brasileiros vão querer se importar com um debate político como eles ainda não estão se importando. Então, nesse sentido, a questão não é sobre eu ficar mais conhecido, porque isso vai acontecer, é o que eu vou fazer com esse conhecimento. Eh, eu tenho uma taxa de conversão muito grande. Eu estou na frente dos governadores mesmo sendo muito mais desconhecido que eles. Ou seja, quem conhece tende a me preferir.

Onde me conhecem mais, que é dos jovens 16 a 24 anos, eu tenho primeiro nas pesquisas. Então, acho que é muito sintomático. On, eu sou mais conhecido, eu converto mais. Então eu eu já fiquei, eu já me eu já me puni bastante, eu fico eh coçando a cabeça, fico bravo comigo mesmo porque eu não consigo diminuir esse desconhecimento. Mas às vezes é a gente só tem que aceitar que as coisas são como elas são e que esse processo é um processo natural, que haverá um momento eleitoral e a gente aceitar isso. Então hoje eu já tô muito mais

tranquilo sobre isso. Haverá um momento que as pessoas vão vão querer conhecer os pré-candidatos e me dando uma câmera, me dando um espaço de fala, com todo o respeito aos demais, não há como não há como comparar, não há como comparar o Flávio ou o Lula comigo. Eu vou ser muito superiores, apresentando ideias que são também muito superiores e aí as pessoas vão tomar a decisão delas. Um breve adendo, presidente, eh complementando, acho fundamental dizer, propus ao presidente a extinção do Ministério da Defesa e disse pro Renan, Renan, ele me corrige, chama de Renan, mas eu o vejo como o próximo presidente. Eu digo, presidente, extinga o Ministério da Defesa e dê o status de ministro para os comandantes do exército Marinha Aeronáutica. E

explico, antigamente, quando eu era mais jovem, era assim: "Para combater o crime organizado, como o Renan irá combater de fato e de direito, a interlocução do próximo presidente com o comandante do exército, da Marinha e da Aeronáutica, ele tem que ser direto, ele não pode ter interlocução. E vocês que são aqui os olhos e os ouvidos da nação brasileira precisam saber que o Renan não é uma proposta do além, não. Ele vai combater. Tem o Kim, entendeu? Tem a Amanda, tem a Ana Ering lá e em São Paulo, aqui em São Paulo. E efetivamente temos

representantes em outros estados que estão embuídos. Então nós vamos precisar das forças armadas, precisar fazer esse ado a um outro breve histórico. Eu sou membro da Academia de História Militar do Brasil, do Exército Brasileiro, desde 1994. Toda essa história pode ser rastreada no meu blog lá, aroldomedina.blogesport.com.

E com essa moral de inserção no exército, estive à disposição do exército em 1994, fundei eh o Correio Militar do Sul. que é o principal veículo de comunicação social do exército na no estado lá em 1994. Fiz 14 edições, tô lá como na equipe do Conselho Editorial, refiz a revista Ileia do Colégio Militar em 1994 e assim por diante. O histórico é longo. Era isso, presidente. Desculpe se eu

>> OK. >> Teremos candidato em São Paulo do governo. >> Talvez. Estamos em conversa já com alguns quadros que a gente ainda não pode falar os nomes, mas a gente avalia. >> Mas precisamos ter e gostaria de ter assim, já estamos com pré-candidatos para governo em nove estados pelo menos.

Eles estão indo bem, bem melhor do que eu, sou bem sincero, bem melhor do que uma pesquisa atras mostrou que o partido missão já está em terceiro na preferência do brasileiro. E aí isso se reflete em intenções de volta para absolutamente todos os nossos pré-candidatos ao governo. Foi uma coisa surpreendente no sentido positivo pra gente. >> É uma coisa importante de colocar em relação às candidaturas ao governo e que a eleição acaba sendo muito nacionalizada aos governos. Acabou aquela história de se eu tenho máquina, se eu tenho apoio regional, eu venço. Se

isso ainda fosse verdade, Rodrigo Garcia era governador, né? a maior parte dos prefeitos estavam com ele, ele era governador do estado, disputava a reeleição. A eleição do Tarciso foi basicamente não pelo pelo carisma próprio dele, mas pela nacionalização da eleição. Então, acho que a candidatura do Renan fortalece bastante e nesse sentido é importante ter uma candidatura no estado de São Paulo. Por isso que a gente se esforça e para formar essa chapa e para anunciar para vocês, caso a gente confirme.