---
video_title: "URGENTE: Novas Regras de VIAGEM do CARTÃO DE CRÉDITO!"
video_id: 3NA2Z8-UH_w
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NA2Z8-UH_w
video_date: 2026-01-11T21:50:00+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU23): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  ✈️ Imersão Passagem ZERO: https://petruceli.com.br/youtube-org
  
  Use agora esse benefício grátis do seu cartão antes que seja tarde! Evitar muito prejuízo e dor de cabeça em 2026!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Urgente Viagens 2026 
  1:07 Cartão Virtual 
  2:14 Usando outros cartões
  3:13 Minha estratégia 
  4:30 Cartão de cia aérea 
  5:10 Acionar vários seguros 
  6:59 Conhecimento
  7:24 Seguro para outras pessoas
  7:51 Passagem com milhas
  8:31 Imersão Passagem ZERO 
  9:01 Reembolso antigo
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Se você tem planos de fazer viagens nacionais e principalmente internacionais esse ano, presta muita atenção. Esse vídeo é a parte dois. Eu vou trazer aqui respostas de perguntas que nem eu mesmo sabia e fui procurar informação para atualizar vocês. É muito importante, seja janeiro ou fevereiro, que você assista agora no início do ano. Várias dicas que vão te evitar muito problema e muita dor de cabeça agora em 2026. Então fica ligado. Na parte um

desse vídeo, eu falei sobre a importância de você já emitir a pólice do seu seguro viagem gratuito aí do cartão de crédito. Você não vai gastar nada. Eu expliquei porque é importante você já fazer isso agora. Então, depois acabar esse vídeo, eu vou deixar o link aqui da parte um, se você não assistiu, para fazer esse passo a passo. É bem simples e já vai te salvar em algumas situações específicas. Nesse vídeo que

foi a parte um, que já tá batendo aí 15.000 visualizações em dois dias. Nós tivemos aqui várias perguntas que me fizeram buscar informações adicionais que vão complementar o que eu falei por aqui. Então, vou colocar o print da pergunta aqui para facilitar e trazer algumas estratégias aí importantes. Pergunta do Paulo que é muito legal e pode dar muito problema para várias pessoas, tá? Um ponto importante é

meitir o seguro com o mesmo número do cartão de crédito que comprou a passagem, correto? Uma vez comprei com cartão virtual e emiti com cartão principal, cartão físico. O que me disseram no saque, que é a central de atendimento ali da seguradora, é que não poderia ser assim. E eu vi outras pessoas dando feedbacks similares, já vi feedbacks que deu certo, que conseguiu acionar o seguro, mas isso parece que não tem um certo consenso. E muitas pessoas podem ir lá no portal gerar póli pelo cartão físico, depois, sem lembrar, vai comprar passagem, fazer as reservas com cartão virtual, que eu recomendo mesmo que você use o cartão virtual de forma online para mais segurança. Se

tiver problema, você só cancela e emite outro, é muito mais fácil. Mas aí o que que fica de recomendação geral? tenta gerar sua pólice sempre vinculada ao número do cartão que fez aquela compra, seja de passagem, seja de hospedagem, do que for. Dessa forma você minimiza qualquer problema na hora de receber reembolso, abrir um processo aí com a seguradora, tá? Ponto muito importante já pra gente começar nesse vídeo de hoje. Segunda pergunta do Jackson, que

pode dar muito problema para vocês também, tá? tem que prestar atenção. Uma dúvida, ele só é concedido se a viagem for paga com cartão, porque às vezes a gente paga com pontos, moedas estrangeiras através de contas globais como isolute, etc. Vamos lá que isso aqui é fundamental vocês entenderem. Presta atenção. Quando você está

acionando o seguro viagem de cartão de crédito, ele só vai cobrir o que foi pago com aquele cartão. E quando a gente tá fazendo uma viagem internacional, muitos gastos ali, você não vai pagar com cartão de crédito que você usa no Brasil. A conversão na maioria das vezes não vale a pena. O spread é muito alto. Então é muito comum que a maior parte dos seus gastos você vai utilizar os cartões de débito, as contas globais que não tem um seguro viagem associado.

Então imagina que cada despesa da viagem você paga com cartão diferente. Uns vai ter cobertura, outros não. Exatamente por esse motivo que eu sempre contrato um seguro à parte, um seguro adicional. Dessa forma, você pode ter ali o seguro gratuito do cartão de crédito, deixa ele ativo, não tem nenhum problema. Você pode ter mais de um seguro, já vou falar sobre isso daqui a pouco, tá? Como em

vários momentos eu vou utilizar os cartões de conta global porque é mais vantajoso, vai gerar uma economia maior, eu não vou ter a cobertura daquela despesa. Então, contratando um seguro à parte, eu fico mais tranquilo em qualquer contexto. O acionamento, eu nunca tive problema, já recebi vários relatos de quem foi tentar acionar o seguro do cartão, pediram uma série de comprovantes ou a pessoa teve que pagar para depois receber o reembolso ali e foi um processo muito mais burocrático. Algumas estão na justiça até hoje tentando conseguir o reembolso. Então, por uma série de fatores, eu sempre tenho um seguro adicional, tá? Ô, Petro

Tiell, qual seguradora você recomenda? Eu não recomendo uma empresa específica de seguro viagem, sempre uso um comparador para ver várias opções pro mesmo destino que tá sendo mais vantajosa naquele momento. O maior do mercado atualmente é a Seguros Promo. Lá você vai encontrar as maiores empresas do mercado e é só você fazer o filtro ali do destino que você vai viajar. Todos os critérios obrigatórios e necessários para aquela região já vão estar contemplados. E aí é só você

selecionar a empresa que vai melhor te atender. E tá rolando nesse início de ano uma super promoção aí, dando 23% de desconto em qualquer seguradora, seja para você, quantas pessoas estiverem ali na police. Só escanear o QR code aqui na tela ou pelo link promocional na descrição. Tem que acessar pelo link, se for direto no site, o desconto vai ser menor do que esse. Então fica ligado também. Mas essa é a nossa estratégia

atualmente. Continuando com a pergunta da Marcela. Comprei uma passagem pelo cartão da Latan, mas a companhia aérea é a Copa Airlines, né? A Copa abreviada. Tem o direito ao seguro viagem. Essa

também é confusão que muitas pessoas fazem. Cartão de companhia aérea. Só vai cobrir o seguro viagem daquela companhia aérea pessoal não. Porque o seguro não tá associado à companhia aérea. O cartão é um cartão cbranded que a gente fala que é uma parceria com a companhia aérea, mas quem está dando o seguro é a bandeira. E a Latã ela emite o cartão na

bandeira Visa, na bandeira Mastercard. Então, benefício é associado à bandeira do cartão. Pode comprar passagem com panério que você quiser. Tá viajando com a com Avianca, não interessa, tá? Você vai ter a cobertura porque ela está vinculado à bandeira. Beleza? Essa

pergunta do Ricardo pode também dar muito problema, você tem que prestar atenção. Duas dúvidas. Tendo as três bandeiras. Então imagina que você tem um cartão da Visa, um cartão da Mastercard, um cartão da Elos, tem cartão de bandeiras diferentes e não sabendo qual cartão será usado, que também acontece, você vai comprar uma coisa com um, outra coisa com outro, reserva com outro. Então, diferentes cartões usados para despesas diferentes. No caso, posso

comprar passagem aérea com um, hotel com outro, alugel de carro com outro e caso a viagem seja cancelada, por algum motivo na cobertura, cada um pagará os respectivos. Então, vamos entender. Você pode ter múltiplas apólices emitidas? Pode, pode acionar múltiplas apólices, pode, mas cada cartão só vai cobrir os gastos que foram feitos com aquele cartão. Simples assim. Você não vai

solicitar um reembolso na Mastercar de um gasto que você teve na Visa. Então, é basicamente essa forma de pensar. E aí nós temos um princípio muito importante falando de acionamentos de seguro. E agora você vai entender de uma vez por todas. Quando a gente tá acionando seguro do cartão, mas também tem outro seguro contratado à parte, como é que funciona essa dinâmica? O princípio é

que o seguro ele não pode gerar lucro para o segurado. Você não pode estar usando vários seguros para obter lucro. O objetivo quando você abre um sinistro que você vai acionar um seguro, é restaurar o seu prejuízo, não é obter um ganho financeiro. Então, em termos práticos, você pode acionar dois seguros, mas você não pode receber mais que o valor da sua perda. Imagina que você teve um prejuízo e a police que você acionou já teve a cobertura total que você precisava daquele item. O outro

seguro não vai pagar um valor adicional. Agora imagina que um seguro te cobriu um determinado valor, mas que não é suficiente para toda a perda que você teve naquele item específico. A outra polólice pode sim complementar e pagar um valor adicional. Então é sempre importante você ser transparente com a seguradora. Se eles perguntarem, olha, você tem um outro seguro, você tá acionando outra empresa, você deve sempre informar e aí você vai entender no seu contexto o que que vai ser possível ou não ser feito. Ainda não

acabamos, mas se até esse momento do vídeo você já teve algum conhecimento novo, aprendeu alguma informação que você ainda não sabia, te convido a se inscrever no canal para ser avisado de vídeos como esse. Estamos só começando o ano de 2026, com certeza vão vir várias estratégias pela frente. E aproveita para ativar o sininho de notificações que nem todo mundo está sendo avisado pelo YouTube. Estão rolando algumas mudanças aí no algoritmo e quando você ativa as notificações, você garante de ser sempre avisado. Parabéns pelo trabalho, comprei as passagens no meu cartão para eu e minha esposa. No caso

de emissão da pollice, posso emitir para os dois ou só para o titular do cartão? Cada cartão vai ter um critério, tá? Mas no geral, familiares, você pode emitir sim. É só você ir lá e gerar uma pollice também no nome dela. É importante que seja gerada a pollice nominal ali para aquela pessoa. Você não vai criar uma

pollice só pro titular do cartão, acreditando que automaticamente qualquer compra para qualquer pessoa vai estar coberto e gerece para aquela pessoa específica. Ponto importante, pergunta do Júlio. Se a passagem foi emitida com milhas, por exemplo, em tarifa não reembolsável, o seguro cobre o valor das milhas de alguma forma ou apenas gastos em dinheiro? Quem dera, né? Eu também gostaria que o seguro me pagasse milhas de volta que não foram aí reembolsados pelo programa de fidelidade, mas não. O

seguro não cobre o valor pago em milhas, apenas o valor pago em dinheiro. Se for uma tarifa não reembolsável, por exemplo, se for um cancelamento de viagem. Milhas é uma estratégia incrível. Muitas vezes você não vai ter nem o gasto da passagem, né, o gasto licospedagem, que você já tem as milhas que você conseguiu acumular na sua rotina com seu cartão. Mas é importante entender também algumas limitações e esse caso é uma delas. E aproveito para

fazer o convite pro primeiro desafio da passagem zero. Vou compartilhar todas as estratégias que a gente vem utilizando ao longo dos últimos anos. Só pelas formas de acumular milhas que você vai aprender ao longo dessas três aulas. Você vai ter passagem a custo zero. No máximo, você vai pagar ali as taxas da emissão, R$ 200, R$ 300. Eu vou mostrar

isso na prática para vocês. Para se inscrever nesse evento é gratuito, tá? Você tem que pagar absolutamente nada. É só você se cadastrar pelo link que eu vou deixar aqui na descrição e também no primeiro comentário fixado. Mas aproveita que logo mais as inscrições estarão encerradas. Pergunta do

Vinícius: "Perdem março de 2025 por conta de uma enfermidade grave, acabei perdendo a passagem aéreo só agora, vendo o seu vídeo. Me atentei que tinha emitido seguro viagem e podia ter conseguido o valor de volta. Será que ainda consigo receber o reembolso?" Isso pode acontecer com você também. Ele assistiu esse último vídeo do canal e lembrou dessa viagem que ele tinha perdido e não acionou o seguro. Acredito

que no caso do Vinícius não seja mais possível porque tem um prazo. Recomendo que faça de forma mais rápida possível, poucos dias ou no mesmo dia ali que acontecer o incidente, mas tem uma margem ainda ali para você conseguir acionar depois que aconteceu o fato. Mas essa margem, ela tem um limite, ela não é infinita. Fica ligado também. Espero que esse vídeo te evite muita dor de cabeça e prejuízos ao longo de 2026. Se

tiver alguma outra dúvida, alguma outra pergunta, como sempre, manda aqui nos comentários.