---
video_title: "10 Coisas Para Fazer Assim Que Entrar no Avião (NÃO SABIA)"
video_id: XrKfs7ujIvY
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XrKfs7ujIvY
video_date: 2026-07-28T19:30:35+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe 5,5% de cashback em EURO):
  https://link.nomadglobal.com/wIQT/PETRUCELIYT50
  Cupom: PETRUCELIYT50
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Viajantes experientes sempre fazem algumas coisas ao embarcar no avião. 10 dicas de como viajar melhor, mais seguro e evitando vários problemas.
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Rituais no avião 
  0:21 Segredo dos assentos 
  3:12 Polêmica das malas 
  4:17 Evitar filas desembarque
  4:47 Euro mais barato 
  5:34 Testes no avião 
  6:43 Bandeja Avião
  7:17 Itens OCULTOS
  9:10 Tomadas
  9:45 Saída de emergência
  10:56 Conhecimento
  11:16 Não tenha vergonha
  12:07 Fuso Horário (Jet Lag)
  12:51 RITUAIS
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Eu já peguei literalmente centenas de voos e tem algumas coisas que viajantes experientes fazem todas as vezes que embarcam no avião. Tem alguns itens dessa lista que são muito polêmicos e eu tenho certeza que tem gente que vai discordar. Alguns rituais que ninguém percebe a equipe de bordo fazer. Então vamos lá que esse vídeo com certeza vai agregar novos conhecimentos pra sua próxima viagem. Item número um. Parece

óbvio, mas não é. E você vai descobrir algumas coisas que eu acredito que você ainda não sabia. Quem já tá mais acostumado a viajar antes de embarcar no avião, confere duas vezes o número do assento. Eu tive problema com isso nos três últimos voos que a gente pegou aqui na Europa. Imagina a cena, você tá na fila ali para embarcar, conferiu a passagem, seu assento é o número 23, 24.

Aí você pode imaginar que é um acento mais no fundo do avião, você vai lá direto pra parte de trás. Só que o assento 21, 22 pode ser lá na frente, um dos primeiros. Pô, Petroell, como assim? Isso não faz sentido, pois isso pode acontecer muitas vezes com você. Muitas companhias aéreas padronizam a numeração dos assentos basead ali na classe tarifária. Então, os assentos, por

exemplo, da primeira classe vão ser de 1 a5, da executiva vai ser de 6 a 19 e da classe econômica da 20 em diante. Imagina que aquela configuração de aeronave específica não tem a primeira classe e nem a classe executiva. Por padrão, ela pode começar no número 20. Por mais que pareça que não faça sentido para quem tá embarcando, pra frota completa de aeronaves dessa empresa, faz todo sentido, porque é uma questão de padronização e talvez você nunca reparou nesse detalhe ou ainda não teve essa experiência. >> Aí galera, estamos indo embarcar agora.

Parece que vai ser face que eu nem vou apresentar passagem nem nada. Tudo fica vinculado ao seu passaporte, a sua imagem. Vamos ver, ó, só no rosto. Aí deu bom, Camilinha. >> Primeira vez nessa companhia aérea que a gente nunca ouviu falar na vida. Aí ó,

essa é aeronave Airbus A320. Ó o tapetinho na entrada, ó. Welcom 34 Lavido. Já é aqui no começo. Aí ó, igual o último avião que a gente pegou, já começou na fileira 31, galera. Aqui, ó,

31. Algumas aeronaves elas mantêm a numeração, dependendo se o voo tem classe executivo ou não, primeira classe ou não, vai começar em uma determinada numeração. Chegamos aqui já no nosso assento, ó. >> Então, saiba que isso pode acontecer. Segundo conhecimento que talvez você ainda não tinha, você já reparou que as fileiras ali, né, A, B, C, D, também tem algumas letras que não aparecem? Esse é

aquele tipo de detalhe que você não faz ideia até alguém te mostrar e você nunca mais vai conseguir ignorar. A letra I pode ser facilmente confundida com o número um para quem tá olhando ali na passagem ea gerar muita confusão. Então essa letra, por exemplo, não vai aparecer na identificação das fileiras. A letra O caso viesse a aparecer pode ser também omitida por ser facilmente confundida com o número zero. E a letra G também com frequência omitida dessas configurações. E nos últimos três voos

que eu peguei aqui na Europa, tinham pessoas sentadas no meu assento. Muitas vezes elas confundiram com a fileira da frente ou elas estavam em uma fileira e era do outro lado. Pode acabar trocando da janela pro corredor, pode ter uma numeração de fileira que não existe. Tem aeronave, você vai entrar, vai ter o número 10, 11, 12, 14. Eles não vão colocar o número 13. Isso acontece. A

gente tá só começando esse vídeo, mas você já percebe que tem vários pequenos detalhes e 90% das pessoas não fazem ideia que existe no avião. Essa daqui é uma das mais polêmicas. Eu já quero saber qual que é a sua opinião. Eu quero que você responda genuinamente, tá? no fundo do seu coração para você. Imagina

que você tem a sua mala de mão, tem o acento ali e tem um espaço imediatamente acima do seu assento e na sua visão, pela sua experiência, você acha que o espaço no compartimento superior, logo acima do seu assento, você tem prioridade sobre ele comparado a outros passageiros? Manda aqui nos comentários que eu já sei que isso aqui vai dar muita discussão. Mas falando de mala de mão, falando de item pessoal, tem alguns detalhes que muitas vezes passam des percebido. Quando você tem aquele compartimento superior com mais espaço, a forma correta, tá? Teoricamente de você colocar sua bagagem é na vertical com as rodinhas para dentro, porque você consegue retirar com mais facilidade e ela vai ocupar menos espaço, né? Na

horizontal vão caber mais malas dessa forma, mas muitas pessoas não prestam atenção, acaba colocando sacola, mochila, coloca tudo ali. Também não deveria, tá? Esse posicionamento já faz muita diferença. Petroell, toda aeronave é assim, não, tá? Tem aeronaves que você vai colocar na horizontal, porque o layout ele realmente não possibilita de outra forma, mas só para você também prestar atenção daqui pra frente. E uma

dica que eu sempre utilizo para não ter problema na hora do desembarque. Entrou no avião, não tem espaço em cima do seu assento, tá tudo cheio, não caminha mais para trás para colocar sua bagagem. Coloca antes. Se você colocar mais para trás, na hora do desembarque, você vai ficar preso esperando as pessoas passar para ter que voltar, pegar sua mala para depois ir pra frente. Com certeza você vai atrasar. Eu já vi isso acontecer.

várias vezes. Então, lembra, chegou, tá cheio em cima do seu assento, coloca antes, coloca mais para frente, ao invés de colocar mais para trás. E falando de viagens aqui na Europa, nesse momento que o euro tá numa das menores cotações aí históricas, a gente tem uma novidade agora sensacional na Nômed. Esse cartão foi aceito em 100% dos países que a gente viajou até hoje, na Ásia, Europa, América do Sul, Central, América do Norte, Oriente Médio, todos os lugares. Na África também a gente não teve nenhum problema com esse cartão até hoje. Era

uma conta 100% em dólar, mas agora você também consegue ter o saldo diretamente em euro. Além da nome de seu parceiro aqui do canal, há vários anos, eu consegui um cupom exclusivo de desconto para esse vídeo. Com certeza vai ser a cotação mais barata que você vai conseguir para fazer essa primeira conversão. Eu vou deixar todos os detalhes aqui na tela com QR code promocional e o link também no primeiro comentário fixado, mas só vale para novos clientes que acessarem o cupom por esse vídeo. Espero que te ajuda.

Economizar uma grana n suas próximas viagens. Essa dica eu já recebi vários feedbacks de pessoas que tiveram problemas também, só descobriram depois. E eu recomendo que você adote como uma prática daqui pra frente, na hora que você sentar no seu assento. Chegou no avião, achou sua fileira, achou o acento correto, faça todos os testes ali rapidamente. Testa se o USB tá conseguindo carregar, testa se o acento está reclinando ou não, se a bandeja da frente ela tá funcionando, se ela tá quebrada, se a entrada de fone de ouvido tá conseguindo conectar, se tá realmente transmitindo o áudio. A maioria das

pessoas só fazem esse teste no momento que precisa. Na hora ali que tá acabando a bateria, vai tentar carregar e descobre que tá estragado. Vai querer dormir e descobre que o assento não está reclinando. Se você faz o teste antes, já consegue chamar um comissário. Não tenha vergonha, tá? Chama ali na hora,

não tem problema. Informa. Ele pode tentar resolver imediatamente. Ele pode talvez te colocar em outro assento, um acento melhor, com mais espaço, que tá pelo menos tudo funcionando. Ele vai achar alguma forma de solucionar esse problema. Aí uma dica, tá? Caso eles não

encontrem nenhuma solução, realmente você teve uma experiência prejudicada na sua viagem, muitas vezes você pode receber uma compensação, seja em dinheiro, seja uma bonificação de milhas, alunos nossos já tiveram essas bonificações. Então, caso isso aconteça com você, você pode buscar essa alternativa também. Mas uma dica rápida que Camelinha faz todas as vezes. Eu recomendo que vocês tenham aí de backup, principalmente as mulheres, vai ser mais fácil guardar na bolsa ali na mala, que você tenha um lenço umedecido para limpar principalmente a bandeja na parte da frente. Esse é um dos itens que quase nunca vai ser higienizado ali nos momentos de parada para reabastecimento e a equipe vai ver a bordo para fazer limpeza. Já fizeram testes em maior

escala? Esse é um dos itens mais sujos que tem no avião. Então, se você puder fazer essa higienização minimamente aí, com certeza mal não vai fazer. E o lenço umedecido, por mais que tenha a palavra umedecido, ele não conta como líquido, então não tem nenhum problema você levar na sua bagagem. Acessórios ocultos que muitos nem sabem que existe, como esse que a Emirates acabou de lançar. Vocês

já devem ter visto, ou talvez não, você tá começando a viajar agora, em muitas aeronaves, você vai ter um apoio de cabeça. Geralmente você vai puxar ali a aba lateralmente, ele vai só apoiar sua cabeça de forma lateral e vai ter um ajuste para cima e para baixo, né? Um ajuste vertical. Agora a Emirates lançou esse novo design que eles falam que é mais confortável ali para apoiar desde a base do pescoço. Eu ainda não testei para dar minha experiência pessoal, mas agora você está conhecendo essa nova possibilidade. Outra tecnologia que eu

já vi gente descobrindo só depois da viagem que era possível mudar, né, fazer essa alteração. Tem aeronaves, modelos principalmente mais modernos, que você não vai encontrar aquela persiana que sobe e desce. Aí você imagina, pô, tô fazendo um voo de urno, tá vindo o sol na minha cara e não tem a persiana, vou tomar o sol no voo inteiro. E na verdade não, tá? Tem modelos, eu quero que você comente se você já teve essa experiência ou não, que você tem uma configuração eletrônica, você pode apertar ali e ele vai ficar mais claro ou mais escuro, quase um degradê ali. Imagina o efeito

de um óculos escuro que vai alterando de acordo com a intensidade do sol. você consegue controlar a intensidade ali para ficar mais claro ou menos de acordo com o que você quiser. Então já fica a dica para você testar no futuro. Essa próxima dica de itens ocultos, sempre que eu posto na outra plataforma de vídeos verticais, aí tende a viralizar que as pessoas não sabem que existe. Sabe quando você tá sentado no corredor e quer sair, tá com a mochila ali tentando levantar e tem o braço do assento preso? Imagina que isso aqui é o

assento do avião e tem o braço aqui me prendendo, eu não consigo sair. Geralmente você vai conseguir levantar ele por uma pequena alavanca lá na parte de trás. Eu vou até tentar achar o vídeo que mostra como faz esse processo. Ele fica realmente mais escondido e você consegue apertar e levantar facilmente. Lembrando que durante o voo não deixa ele levantado, tá? Só para esses

momentos aí pontuais, mas é uma forma de você conseguir uma facilidade maior para levantar ou sentar quando você precisar. E mais um ponto que gera polêmica, que ele não é oculto, mas é uma boa prática dentro do avião, são as tomadas. Normalmente você vai ter três assentos e só duas tomadas que vão ficar ali na parte da frente. Ou seja, não precisa ser nenhum Sherlock Holmes, né? Nem todo mundo tem uma tomada individual, principalmente nesse caso, né? Na classe

econômica. Então, chegou no avião, precisa carregar, já coloca ali para conseguir imediatamente, mas acabou de carregar o celular, acabou de carregar o que você precisa, tira e já deixa disponível caso a outra pessoa precise, principalmente se você não conhece a pessoa que tá do seu lado. É uma boa prática dentro do avião, simplesmente uma questão de bom senso. Essa próxima dica pode se tornar um hábito que você nunca mais vai conseguir evitar. É sério, vai ser por sua conta e risco.

Imagina que aconteceu alguma situação emergencial. O avião ficou completamente escuro, pode estar saindo fumaça de algum lugar e você não tem uma boa visibilidade. Onde está localizada a saída de emergência? Eu sei que 99,9% das pessoas nunca vão passar por essa situação na vida. Eu realmente torço para que a gente nunca passe por essa situação na vida. Mas eu já vi em outros

vídeos aqui do YouTube que eles sabem quantas fileiras, eles literalmente contam quantas fileiras tem de onde eles estão, né? seja da cabine ou do acento que eles estiverem até a saída de emergência mais próxima, seja mentalmente ou durante o processo de embarque, você já identifica a saída de emergência e vai contar, por exemplo, 1 2 3 4 7. Beleza? Do meu assento até a saída de emergência, eu sei que tem sete fileiras. Em qualquer caso emergencial, se tiver fumaça, se tiver tudo apagado, eu consigo só caminhar de olho fechado ali, tatiando os assentos. Se eu contar

sete, eu sei que eu tô na saída de emergência. Então, daqui pra frente, todas as vezes que você entrar no avião, você vai lembrar: "Putz, Petro Chell falou para contar os assentos". Talvez você não vai usar isso para nada. Espero que realmente não utilize, mas é uma boa prática que eu acho que também mal não vai fazer. Não acabou ainda, mas se você já está gostando das dicas até aqui, se puder deixar pelo menos o like nesse vídeo, já ajuda muito o nosso trabalho e principalmente convido a se inscrever e ativar aí o sininho de notificações, que a maioria de vocês não está sendo avisado pela plataforma. E eu só consigo

continuar com esse trabalho se vocês são avisados dos próximos vídeos. Então já se inscreve e ativa as notificações. Essa próxima dica eu recomendo que você não tenha vergonha. E muita gente tem vergonha no aeroporto, quando tá sentado ao lado de uma pessoa estranha, fica aquela dificuldade de comunicação. E essa próxima dica tá relacionada à saída de ar, aquela saída de ar na parte superior que fica direcionada para cada cadeira, ou pelo menos deveria. Muitas

vezes você não levou um casaco, você não tem ali um cobertor, né, e vai ficar passando frio no avião. Quando você olha para cima, pode acontecer da saída de ar que deveria estar virada pro corredor, por algum motivo aleatório, o passageiro anterior pode ter colocado ela virada pro meio. E você está incomodado, está passando frio, mas fica com vergonha de falar com a pessoa do lado: "Olha, eu posso virar pro seu lado que ela tá me incomodando ali?" Eu sei que isso parece óbvio e quem não tem essa vergonha não vai achar nem que isso é um problema. Mas galera, vocês não fazem ideia quantas pessoas têm problema de comunicação no avião. E essa próxima

dica pode te ajudar no jet, sabe quando você chega no destino, mas tá todo errado o seu relógio biológico, você tá dormindo no meio do dia, fica acordado de madrugada. O que que algumas pessoas fazem, tá? Quando você embarca no avião, ao invés de ter a referência do horário que você está, muitas pessoas já ajustam o celular, o relógio de pulso ali pro horário do destino, porque aí você consegue já começar a se comportar como se você estivesse no seu destino. Então, se lá ainda está dia, você pode segurar mais o sono para tentar dormir um horário mais próximo que você dormiria no destino que você vai chegar. Fazendo isso, você consegue minimamente, não vai garantir aí que vai funcionar todas as vezes, tá? mas você já consegue tentar

se ajustar pro horário que você vai realmente começar a viver nos próximos dias. Então, testa, me conta depois se funcionou para você. E talvez você já tenha reparado ou não os comissários de bordo sentando nessa posição com a mão ali sobre a coxa. O principal objetivo disso é evitar movimentos involuntários. Imagina que aconteça alguma coisa durante a decolagem. Se os braços estão

soltos, pode bater na pessoa do lado, eles podem acabar tendo alguma fratura óssea. Então a postura dessa forma, ela acaba sendo mais segura e evita algum tipo de impacto, algum tipo de lesão. E nesse QRcode aqui do lado, eu deixo vários sites, várias ferramentas que me ajudam a pesquisar passagem mais barata, reservar hospedagem, montar roteiro. Tem vários sites gratuitos que ajudam demais. Então é só escanear SQR Code e salvar nos seus favoritos de viagem. Te

vejo no próximo vídeo.