---
video_title: "A VERDADE DE VIAJAR COM A RYANAIR EM 2026!"
video_id: bIpFrP8pM0w
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIpFrP8pM0w
video_date: 2026-02-12T20:45:00+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe até $20 Dólares de cashback):
  https://nomad.onelink.me/wIQT/petrucelitrips
  Cupom: TRIPS20
  (Insira o cupom na abertura, faça a 1ª remessa em até 10 dias, ganhe 2% do valor enviado!)
  
  A Ryanair é a companhia aérea Low Cost mais amada e odiada da Europa!
  Passagens aéreas muito baratas para diversos destinos e conhecida por cobrar por qualquer item adicional da viagem!
  
  🌎 Mais dicas por aqui:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Embarque Ryanair 
  0:18 Aeroporto Londres (Stansted) 
  0:41 Preços Europa 
  1:16 Caos na segurança 
  2:10 Dimensões de mala e item pessoal 
  3:19 Dicas passagens aéreas 
  5:42 Dei azar
  6:55 Cias aéreas low cost
  9:51 Chegada Espanha
  
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Fui embarcar. Pediram para eu pegar minha mochila e colocar lá para medir. Migração aqui na Europa extremamente cheia. A gente tá no aeroporto aqui em Londres, aeroporto de Stunsted. E hoje a gente vai voar com a Ryanir, companhia aérea mais amada e odiada aqui da Europa ao mesmo tempo. Com certeza. E vou

mostrar para vocês como é que é a experiência. Em embarque. Você estão verificando a bagagem? No voo de vinda, eles estavam verificando. Vou dar algumas informações importantes aí para vocês, porque o preço é absurdamente barato. Então existe uma grande

probabilidade de você acabar voando com essa companhia aérea aí no futuro. E a gente que tá morando na Espanha, né, quando você faz a conversão pra real, você já acha as coisas um pouco cara, porque tem que multiplicar por seis. Aqui agora multiplica por sete. Realmente a cidade é cara, galera. Eu queria falar que não, mas é caro. Se

converter para real, você vai sentir no bolso. Só que tem uma sugestão que eu posso dar para vocês, que se você não quiser gastar muito, vai ficar poucos dias, quer distribuir melhor o orçamento, tem vários programas super legais de graça. Museu é de graça, parque é de graça, tem várias atrações, você não precisa pagar. Então, dá para você fazer um baita roteiro ali, conhecer a cidade, aproveitar o seu dia sem gastar dinheiro. E como a gente já fez o chequeinho online, não tem mala para despachar, a gente vai direto agora pro portão de embarque. A vantagem é não

precisar ir ali, ó, no guichê da companhia aérea. Mas olha isso daqui, galera. Ainda nem passou pelo ponto aqui de verificação do passaporte lá dentro, ó. Lotado, lotado, lotado, lotado. Vamos ver aí se vai dar tempo. Tá muito,

muito, muito cheirando aqui, ó. Bora lá embarcar depois do caos ali na verificação de segurança. Só tinha uma máquina funcionando ali de verificação das bagagens, então tava demorando demais. >> A gente ficou uma hora ali na fila, mas como a gente chegou com antecedência, tá tranquilo. Sempre recomendo aí por segurança que vocês cheguem com pelo menos umas 3 horas aí. Melhor esperar no

aeroporto do que acabar perdendo seu voo. Nunca vi um aeroporto tão cheio igual esse daqui. Olha, já é depois da verificação de segurança. A gente tá aqui naquela parte que tem restaurantes, lugares para comer, mas todos os lados, em todos os lugares, muito, muito cheio. Aí, ó, estamos chegando agora nos portões de embarque. Aí, galera, ó, já

tem uma fila se formando aqui para embarcar lá na frente. Para todo mundo ficar na dúvida, para vocês saberem aí, ó, qual que é a dimensão permitida na Ryanir. Isso aqui é a política. Eles tm esse frame aqui, ó, metálico. E a sua mala de mão tem que caber aqui dentro. E

o seu item pessoal tem que caber nessa aqui de cima, tá? Se não couber, eles vão te fazer tirar tudo que tiver dentro. Você vai colocar roupa, pode vestir quanto vocês quiserem. Só tem que fazer caber aqui dentro. Então vamos embarcar. Alguns voos eles vão estar

monitorando, tem voos que não vai, é meio que na sorte. Então na dúvida, recomendo que você faça caber. O item pessoal não precisa ter um limite de peso, tá? É só de dimensão, então você pode colocar um monte de coisa lá dentro, tá pesada, desde que caiba nesse frame metálico. Então essa é a eles falam aqui, ó, aquelas mochilas de escalada, mochilão, não é permitido, tá?

Então essas maiores aqui teoricamente não pode. Então aqui no aeroporto sempre ficam esses tótems do lado do portão de embarque. Quando você pega a tarifa mais barata de todas, ela só inclui o item pessoal. E é o que a gente tá fazendo agora. Quando você vai viajar com a mala de mão, você pode pagar para incluir só a mala ou você pode pagar por uma tarifa para ter embarque prioritário, alguns outros benefícios. Mas no processo de

compra, uma dica para vocês economizarem na hora que ele te oferecer, eu vou deixar a página aí aparecendo para vocês, lá na página do processo de compra, ele vai te oferecer esse combo por um valor X, por exemplo, 20 €. Se você não aceitar, continuar o processo só com item pessoal, na etapa final ele vai te oferecer de novo para você poder fazer um upgrade escolhendo itens específicos. Eu quero só a mala de cabine, eu quero só uma mala despachada, sem o combo, né, completo e vai ficar mais barato. Então, se o combo inicial que ele te ofereceu, por exemplo, por 20€ nessa etapa final pode ser oferecido por 12, por 11. Então, vai ter um desconto que pode ser uma forma também de vocês pagarem mais barato. Então, já

fica essa dica aí para vocês também. E lembrando que para comprar essas passagens no exterior, seja aqui na Europa pagando dinheiro, seja nos Estados Unidos pagando em dólar, em qualquer país, você pode utilizar o cartão da Nôm contativamente em dólar, que foi aceita em 100% em todos os países que a gente já viajou até hoje, sem nenhum problema. E é só acessar por esse QRcode aqui na tela ou pelo link na descrição para ganhar até $ de cashback na sua primeira remessa. Quando você atinge o nível dois do programa de fidelidade, você já ganha o cartão físico gratuitamente, já ganha acesso a sala VIP lá de Guarulhos, tem vários outros benefícios, então só acessar pelo QRcode e pelo link na descrição. E aí galera, eu sempre escuto muita gente falando, né, pô Petro, quando eu vou colocar a mala, né, quando eu quero comprar mala de mão para adicionar, fica o dobro, fica muito mais caro. Mas

galera, essa passagem nossa, por exemplo, ela custou mais ou menos uns R$ 300 ida e volta. R$ 300 para sair da Espanha pra Inglaterra de ida e volta praticamente. Então, mesmo que eu quisesse adicionar uma mala a mais, se fosse o dobro, ainda não é um valor absurdamente caro. Tem passagens v custar menos de R$ 100. Então, não necessariamente tem que pagar o dobro, vai ser um grande prejuízo, um grande impacto financeiro aí no seu orçamento total. E como estratégia, né, é sempre

melhor você economizar no seu voo maior do Brasil, o voo longo, que é mais caro, do que você ficar muito preocupado com as passagens internas. Então, quanto mais você consegue economizar no voo de R$ 3.500, R$ 4.000 e fazer eles custar R$ 2.500, R$ 2.000, mais tranquilo você

fica de comprar as outras passagens, os outros gastos aí da sua viagem. Começou o embarque do grupo prioritário agora, tá lá na plaquinha ali, ó. E a nossa fila é só depois, principalmente agora que a gente tá viajando só com a mochila. A nossa urgência para embarcar é nenhuma, que a nossa mochila vai ter que ir debaixo do assento mesmo. Então a gente fica esperando aqui sentado, deixa todo mundo embarcar e aí vai mais tranquilo. Então esse é um dos

benefícios de viajar com pouca mala, né? Sempre que vocês puderem, viaja só com mala de mão que vocês vão me agradecer. Amelinha tá indo aqui. Tô com o meu passaporte

da Camilinha. Aí, ó. Não falaram pr da Camelinha passar e falaram pro da minha. Aí, galera, pr vocês terem noção, dei sorte dessa vez. Fui embarcar, pediram para eu pegar minha mochila e colocar lá para medir. Camilinha, acho que consigo

gravar ali com o celular. Fiquei apertando de todo jeito. Tive que tirar algumas coisas. Tá até no meu bolso aqui, ó. Tirei um cap, uma doleira, tirei, apertei na mochila lá de todo jeito que eu falei, eu que não vou pagar essa taxa. Acabou que entrou. Quando ela

viu que passou da linha vermelha, ela falou: "Não, pode embarcar, tá tranquilo". E realmente, como eu falei para vocês, não pesa a mochila. Ela só tem que tá aí, ó, esse tamanho. Essa mochila, ela não tá expandida. Vou deixar ela no tamanho normal, mas ela pode estar super pesada, ela só tem que caber lá dentro. Nem eu acristei que ela

ia caber, [risadas] eu nem testei antes. Mas foi bom que essa emoção aí, ó, agora vocês tm um conhecimento de como é que é o processo, qual que é o tamanho da mochila, que pode tirar os itens, não tem problema, tá? Se quiser vestir três blusas aí para fazer caber, não tem problema. Eles não vão falar nada, tá no seu direito. E aí, deu tudo certo. Vamos

agora embarcar na famosa Ryanir. >> Tá cheio >> depois de fortes emoções, chegou a hora de embarcar aí, ó. Essas companhias low costs geralmente tem a característica de operar em aeroportos menores, justamente é uma das estratégias para conseguir fazer passagens tão baratas. Então é bem comum você ter o aeroporto principal e aqueles aeroportos menores, mais afastados, geralmente voo de companhia low, seja Ryanir, Easyjet, Vueling, tem várias empresas assim, geralmente vão chegar em aeroportos menores. Então dá uma olhada no mapa aí como que é a forma de deslocamento, quanto custa. Isso aí é

muito importante nesse momento, tá? No voo de ida e de volta a gente não pagou para escolher assento, a gente deixou no aleatório mesmo. É um voo super curto, umas duas horas ali, tá bem tranquilo. A gente tá na janela, tá sem pagar. >> Embarquei, tá na janela. Tinha uma

menina aqui no meu assento que ela confundiu. Isso acontece muito. Ela achou que era o F aqui, né? Mas era do outro lado. Então a gente foi quase os últimos a embarcar. Tá muito, muito,

muito cheio. Todos os compartimentos superiores, tudo muito cheio, mas viajando só com mochila fica mais tranquilo. Então aí fica de aprendizado para vocês. Vai viajar com holocote, tá? Com mochila de mala de mão, talvez o embarque prioritário pode ajudar.

Garanta que a sua mochila e a sua mala sejam dentro dos limites que eu mostrei no vídeo para não ter problema. Para quem gosta de ter noção de espaço, eu tenho 1,83 m, sou um pouco alto aí, mas consigo colocar minha perna sem problemas. Tem espaço paraa mochila debaixo do assento. Então, tanto no voo de ida quanto de volta aqui agora tá sendo tranquilo mesmo com 173 m, tá? Ficam uns dois, três dedos mais ou menos sobrando. E a minha mochila tá aqui

embaixo, ó. Aí, sem problemas também tem até espaço lateral aqui pro pé. Não consigo colocar a mochila, ter espaço pra perna, sem nenhum problema. Para vocês terem uma ideia do voo aí, ó, >> bem bem cheio. Mas aí o acento não reclina, não tem nenhuma comodidade.

Geralmente eles até oferecem para vender perfume, alguns outros produtos, vende comida, vende tudo que você pensar, você respirar que eles vão te cobrar. Mas o objetivo nesse tipo de compania aérea não é conforto, não é nada, é só sair do ponto A e chegar o ponto B. Se conseguir cumprir esse objetivo, para mim tá excelente. Eu não espero mais nada. Agora, dependendo da expectativa que você vier, você vai achar uma experiência horrível. Eu particularmente

acho incrível poder conhecer outros países pagando tão barato. Então eu sou das pessoas que gosta muito da Ryan a companhia aérea low cost proporcionar esse tipo de passagem barata, mas alinha as suas expectativas, tá

galera? É uma das coisas mais engraçadas, Ryan, eles passam vendendo raspadinha, sorteando até 1 milhão deiro, sorteando carro, sorteando alguns prêmios ali para ganhar dinheiro, igual eu te falei, vende de tudo que você pensar, não é só comida, até se quiser tentar a sorte aqui aborda, tem como. Vou deixar aparecendo para vocês aí no aplicativo. É, as opções, pr vocês terem noção, tem de 2,50, 5€ essa é mais uma fonte de receita aí engraçada. Depois de 2 horas desembarcamos ali. Estamos indo agora

fazer a imigração já em Valência. Esse clima aqui mais quente, do jeito que a gente gosta. Fre e chuva já deu. Vou foi super tranquilo. Como eu falei, a expectativa é só chegar no destino final. Não deixe a gente comprar uma

passagem com companhia low cost porque estão com medo que a aeronave é ruim, que vai cair. Não existe isso, galera. A Ryanir, até onde eu sei, não tem registros aí de acidentes. Então é uma das mais seguras, apesar de todo mundo achar, né? Ah, passagem barata, qualidade é ruim. Na verdade não. Uma

das companheiras mais seguras que tem aí em operação >> é a Ryonet.