---
video_title: "Não Leve ISSO na MALA DE MÃO (REMÉDIOS e Regras 2026)"
video_id: GFwediA7bDw
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GFwediA7bDw
video_date: 2026-07-20T20:30:03+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU28): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU28&pcrtt=CNT
  
  Regras mudando nos aeroportos para líquidos, medicamentos e itens pessoais. Saiba disso antes de embarcar na próxima viagem para não ter problema na segurança do aeroporto.
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Regras Viagem internacional 
  0:32 Objetos na mala de mão
  1:37 Organizadores 
  2:05 Como eu escolho Power Bank
  3:24 AVISO VIAGENS 
  4:06 Como guardar líquidos 
  6:04 Medicamentos na mala
  7:33 Muito cuidado com isso
  11:11 O que eu faço pra evitar problemas
  12:35 MULTA no embarque
  13:40 NUNCA FAÇA ISSO
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Várias regras mudaram até o scanner do aeroporto agora tem inteligência artificial. Quais itens estão sendo proibidos em viagens internacionais? Quais as novas regras para medicamentos na mala de mão? Como levar da forma correta? Nesse vídeo eu vou responder essa e várias outras perguntas que já me ajudaram em diferentes países e trazer dicas práticas de médicos e outros viajantes que passaram por problemas reais. E esse conhecimento com certeza

vai te ajudar daqui pra frente. Um agradecimento especial a Seguros Promo que está patrocinando esse vídeo e tornando esse conteúdo possível para vocês. Primeira dica muito importante que quase deu um problema no nosso voo voltando da Ásia pro Brasil. Não é a toa que eu tô carregando esse tripé aqui, não. Toma muito cuidado como você coloca as coisas na sua mala. Não apenas o que

você coloca, mas como eu guardei esse tripé aqui na mala, ele tava mais compacto no formato, só que no raio X ele tava parecendo um armamento ali pela forma que ele tava posicionado. A gente estava fazendo só conexão, mas antes de embarcar no voo, eles me chamaram no alofofalante do aeroporto, veio um segurança no nosso portão de embarque. Eu fui conduzido até a área ali, uns dois ou três andares para baixo, onde fica o processamento das bagagens. E eles me fizeram abrir a mala com outros dois seguranças ali na sala para verificar o que tinha dentro da minha mala. Isso tudo antes do nosso voo. E aí

eles confirmaram que era só o tripé na visão do raio X e eu consegui voltar e embarcar no voo sem problemas. Mas imagino que a conexão talvez fosse mais curta, que talvez por outros motivos eles não conseguissem me encontrar. Talvez a minha mala teria ficado retida no aeroporto ou perderia a conexão. Eu teria que pegar o próximo voo disponível. Isso acontece a todo momento. Um dos itens que eu gosto

muito, recomendo para todo mundo, com certeza, organizadores, tá? Esse aqui tá até vazio. Agora eu consigo colocar aqui um carregador portátil, os cartões de memória, consigo colocar vários cabos aqui do outro lado e fica super compacto. Se eu precisar tirar da mala, eu vou puxar só isso daqui. Já vai ter todos os cabos, tudo de eletrônico que eu preciso. Então eu tenho alguns desses

aqui que eu coloco na mala de mão. Se puder, bem barato, você consegue encontrar aí onlines. Então adapte para que você precisa. Isso daí vai fazer toda a diferença. Você com certeza já viu notícias aí sobre as mudanças falando de power banks. Então quero dar

só algumas dicas complementares que eu acho importante. Várias companhias aéreas não estão permitindo você usar ele durante o voo. Então você pode levar, mas tem que ficar desligado ali na mala de mão. Nunca coloque na mala despachada. Petro nem tem o power bank, nem tem o carregador portátil. Já

recomendo que você compre, porque isso daqui salva em vários momentos. Se a conexão for longa, vou atrasou, você precisa entrar em contato com alguém, se o celular tá acabando a bateria por vários motivos, recomendo que você tenha um carregador portátil. Vai comprar um agora? Procura com esse simbolozinho aqui, ó, esses três Cs. Na China, a gente foi embarcar em um voo doméstico, um voo entre cidades. Na China, eles

estavam verificando e tinham centenas de powerbanks confiscados por não ter esse selo. Não só essa informação, mas se o power bank também tá muito apagado, aqueles powerbank muito velho, troca. Muito provavelmente você pode perder porque eles não vão conseguir confirmar se a capacidade dele tá dentro do limite permitido. Eu vou até deixar uma tabelinha porque esse ponto é meio confuso, tá? Eles falam que pode power bank até 100 WH, se não me engano. Só

que esses 100 WH eles convertem pra unidade que tá todo mundo mais acostumado. Então nessa tabelinha você vai ter algumas referências. Normalmente a gente tem power banks aqui de 10.000 mAh. Quem geralmente carrega mais itens ao mesmo tempo, quer fazer várias cargas simultâneas, pode pegar um modelo maior, mais robusto, que é mais pesado, vai ocupar mais espaço, que seria de 20.000.

1000 mh. E pessoal, aviso aí muito importante para quem já tá planejando viagem. Eu consegui negociar com a Seguros Promo um desconto exclusivo para esse vídeo. Então vai ter um cupom aparecendo aqui na tela e um QR code promocional que você consegue lá no site selecionar a região que você vai viajar, pode ser Europa, América do Sul, até mesmo para viagens dentro do Brasil. Todos os planos, todas as empresas que aparecem no site, que são as maiores seguradoras do mundo, estão cobrindo os requisitos necessários, sejam eles obrigatórios ou não. E uma dica bônus na

hora do pagamento que eu tenho utilizado todas as vezes é a opção via Pix, que dá 10% de desconto adicional. Então esse maior cupom exclusivo desse vídeo eu vou deixar aqui na tela e também no primeiro comentário fixado. Espero que te ajude a economizar uma grana nas suas próximas viagens. Agora vamos falar de um ponto que gera muita dúvida e tem mudado em vários países. Os potes aí, os cremes, os líquidos que a galera leva. Primeiro

de tudo, vai comprar um shampoo, um condicionador, eu prefiro, tá? Paga um pouquinho a mais ali, mas compra aquela unidade própria pra viagem, que já é de um tamanho menor, até 100 ml. Vai est escrito aqui a unidade. Se você comprar um que não tenha, eles podem te pedir para descartar. Isso acontece porque eles não vão conseguir verificar que tá dentro do limite permitido. Até esses de

borracha a gente tem utilizado bastante, que quando a gente vai utilizando é só pressionar e ele acaba ocupando menos espaço. E ele também tem a unidade de medida aqui aparecendo. Petroel sempre tem que tirar esses potes, esses cremes da mala? Na verdade não, tá? Tem alguns aeroportos com tecnologia mais moderna que você vai encontrar o equipamento, o scanner bem maior. Eu vou tentar achar e

deixar na imagem aqui para vocês. Nesse tipo de equipamento, você não precisa tirar nada. coloca sua mala e a mochila, tudo fechado e essa tecnologia mais avançada consegue fazer o scanner total da sua bagagem sem você precisar tirar nenhum item, principalmente os tablets, computadores, que normalmente eles pedem para tirar porque acaba inibindo ali a visualização. É o melhor dos mundos aí para todos os viajantes. Até manda aqui nos comentários se você já viu esse tipo de equipamento ou não e se você já teve algum problema nessa verificação da segurança ou se você viu alguém tendo problema. Esses relatos de vocês agregam

muito conhecimento. Eu sempre compartilho aqui nos outros vídeos do canal. Então comenta aí. Vários amigos já perderam perfumes caros na segurança porque tinha ali o pote de vidro, mas já tava desgastado, não dava para ver a unidade de medida. Então eles falaram simplesmente: "Olha, você não vai poder passar porque a gente não consegue confirmar. Descarta, por favor." E

descartaram. Nos dois últimos aeroportos que a gente passou, se não me engano, voltando da Inglaterra e voltando da Itália, no aeroporto já tinha também uma caixinha ali com o ziplck. Então, a gente podia pegar antes de passar pela verificação, porque nem todo mundo organizou esses potinhos em uma sacola antes da viagem. Talvez tá tudo solto na mala e eles pedem para ter essa organização para colocar na bandeja. Então, antes de colocar na bandeja, você já tem que colocar nessa sacolinha plástica. Agora vamos falar de um item

que com certeza vai te agregar alguns novos conhecimentos, que pode não ser útil para você, mas para alguém que você conhece. Vamos falar de remédios. Pedro Ti, eu posso levar remédios pro exterior, posso levar remédios em viagem? Com certeza, tá? Imagina que você depende daquele remédio. Eles não

vão te proibir de viajar porque você tá levando um remédio na mala. Mas tem algumas observações importantes. Remédio de uso cotidiano, que você não precisa de prescrição médica, dor de cabeça, enjoo, febre. Sempre que possível, leve na caixa original com a bula acompanhando. E muito cuidado para quem leva aquelas caixinhas com todos os dias da semana para separar já os comprimidos e deixar mais prático. Quando você

coloca os comprimidos ali separados, eles não fazem a menor ideia o que que é cada um daqueles comprimidos, não consegue nem verificar. Então, leve na viagem, nas cartas originais, na cartelinha e durante a viagem, quando você não for passar no aeroporto e tudo mais, aí sim você coloca nesses potinhos de organização. Mas eu não recomendo que você faça isso antes. Mas até compartilhando a nossa experiência com vocês, eu já levei em viagem nesse tipo de compartimento porque eu esqueci, já tava na minha mala ali e não tive problema. Não pediram para eu verificar, passou sem problemas. Então não é uma

garantia que eles vão te parar se você não fazer isso. Beleza? Até uma dica complementar que eu achei legal trazer, porque não se aplica para mim, mas pode se aplicar para vocês. Esse aqui é um comentário do último vídeo desse tema que já fazem dois anos. É um dos vídeos mais vistos aqui do canal. Não é

medicamento, mas é importante. Óculos reserva. Quem usa sabe os perrengues que podem acontecer quando você não tem alternativa. Acaba quebrando, perdendo. Várias coisas acontecem na viagem.

Então, óculos reserva coloca no seu checklist aí também. Agora vamos entrar naquelas categorias de medicamentos mais específicos, antibióticos, remédios de uso contínuo, sempre que possível tem a prescrição médica no idioma local do país que você vai viajar ali, que vai entrar, por exemplo, na imigração. E nesse caso específico, eu tenho uma dica complementar. Remédios que você não pode ficar sem de forma alguma. Planeje para duração da sua viagem. Então, leve a

quantidade necessária e um pouco a mais. O seu voo pode atrasar, você pode ficar preso no aeroporto alguns dias, pode ter uma mudança ali no planejamento. Então, acho importante você ter uma quantidade de segurança para situações emergenciais, mas não leve uma quantidade também muito maior, que eles podem achar que você tá querendo vender, comercializar no país que você tá indo viajar. Não recomendo que você faça isso. Ah, e um ponto que eu tava esquecendo, tem alguns medicamentos que parecem simples, mas podem ser proibidos em alguns países. Então, verifica antes

de viajar para não ter problema. Por exemplo, de Pirona. Tem país que você não pode entrar e nem todo mundo sabe dessa informação. Então, dá uma pesquisada antes de colocar o seu kitzinho aí de viagem. E aí tiveram uns comentários bem interessantes que eu selecionei para compartilhar aqui com vocês. Comentário da Érica. Outra

possibilidade, ao invés de traduzir a receita, é colocar o código da doença na receita. Esse código é internacional e depende do idioma. Realmente existe esse código que identifica aquela doença, identifica aquele quadro que você tem de forma internacional. Eu vou até deixar aqui do lado alguns exemplos para você ter essa referência. Foi um conhecimento novo até para mim. Então se você puder

identificar ou pedir pro médico ali identificar isso para facilitar, eu acho que mal não vai fazer. Outro comentário da lei da Mota: "Fui pra Itália com conexão em Londres. Como eu ia ficar 40 dias e tenho doenças raras, levei laudo médico em inglês, receita em inglês e no aeroporto de Londres eles me pediram, levaram tudo para dentro de uma máquina ali para fazer a verificação se realmente se tratava do que estava escrito na receita. Fiquei por volta de uma hora aguardando o resultado, mas no final deu tudo certo. Como eu falei para vocês, eu não conheço pessoalmente quem passou por uma situação como essa, mas como o nosso canal aqui atinge um público de milhares de pessoas, eu recebo vários relatos como esse e achei interessante trazer nesse vídeo para que você também tenha esse conhecimento. Eu

sei que nem todos os médicos vão conseguir ali, vão ter a boa vontade, talvez de traduzir para outros idiomas para adaptar pro seu contexto, mas faça o melhor que você puder, se você quiser se precaver da melhor forma. O Wagner trouxe outro caso também bem específico. Eu viajei com insulina e a caneta de injeção, um quadro também bem delicado. As pontas que são agulhas e o leitor de glicemia que precisa furar o dedo. A companhia aérea pediu que o médico fizesse uma receita e um laudo em inglês e eu tive que levar as bulas junto e avisar a companhia aérea com antecedência. Quando cheguei no

aeroporto, eles já sabiam de tudo e não passei por nenhum constrangimento. Olha o tipo de situação bem específica. Talvez você nunca passou na vida, nem sabe que tem alguém que tá passando por isso. No voo que você tá fazendo uma viagem de férias, tem pessoas se preparando e fazendo todo esse processo muito antes para conseguir viajar de uma forma mais tranquila. Então a gente realmente nunca sabe o que a pessoa do nosso lado talvez passou para chegar naquele mesmo voo que a gente tá só talvez curtindo para ir para umas férias. Esse exercício de empatia, ele

também é muito importante. Eu sei que esse vídeo vai chegar em milhares de pessoas, até se você conhece alguém que essa informação pode beneficiar, compartilha no grupo da família. Realmente é uma utilidade pública. E se você quiser compartilhar algum caso que aconteceu com você, com a sua família, com algum amigo, manda aqui nos comentários. Com certeza vai ajudar outras pessoas que podem estar passando por situações parecidas. Sobre

quantidade não vai ter uma regra escrita em pedra. é um bom senso do uso pessoal durante aquele período. Então você vai avaliar, pô, esse medicamento eu vou tomar a cada três dias ou eu tomo ele diariamente, vou ficar x dias, você vai est ali conseguindo explicar aquela quantidade. Se você ultrapassa muito esse valor, você pode sim ser questionado e vai fazer todo sentido. Sobre líquidos para viagens internacionais, você pode levar aí os 100 ml com limite total de até 1 L por pessoa. Eu já comentei ao longo do

vídeo, mas é importante reforçar. Não coloque na mala de mão os itens que você não pode ficar sem de forma alguma. medicamentos controlados, medicamentos que você dependa, porque na hora do embarque eles podem te pedir para despachar a mala de mão e você nem vai lembrar que tem medicamento lá dentro. Essa mala pode ser extraviada, você chega no país e aí que você vai fazer? Vai chegar lá no médico, no meio do Marrocos, e tentar explicar que você tá precisando de um antibiótico específico?

Uma dica que eu utilizei aqui na Europa e pode te ajudar muito em outros países. Imagina que acabou acontecendo um quadro inesperado, uma reação alérgica, alguma coisa que você não previa ou o seu medicamento simplesmente acabou, está precisando demais. Tem a opção no seguro viagem, todo o seguro que eu contratei recentemente, eu selecionei opções que tinha essa alternativa, que é o teleendimento, a telemedicina. Basicamente você consegue fazer uma chamada ali imediatamente com o médico. Ele vai te atender, vai fazer a prescrição, se tiver que fazer a tradução pro país que você estiver, ele vai fazer seguindo o protocolo daquele país. Tem lugares, por exemplo, que o

médico já vai mandar diretamente para uma farmácia cadastrada mais próxima. E aí quando você chegar nessa farmácia, eles já vão ter essa informação. Então ele vai conseguir te ajudar e te direcionar de uma forma melhor em situações emergenciais. A gente já utilizou isso algumas vezes e com certeza recomendo na hora de você selecionar aí o seguro viagem que preste atenção nesses itens. E uma dica para você também tomar cuidado, principalmente com companhias aéreas low cost. Eu gosto muito de polchets que vão

dentro da roupa, coloco o passaporte, um cartão de backup, um pouco de dinheiro. Eu imagino assim, se eu perder a mala, perder a mochila, tudo for roubado, eu tenho opções de backup nessa pochete para eu conseguir acessar dinheiro, acessar meus documentos mais importantes. Só que algumas pessoas gostam dessas pochetes maiores ou talvez você é mulher e gosta de levar uma bolsa adicional ali de lado, né? uma bolsa maior. Nós já vimos várias vezes recentemente na Ásia, aqui na Europa, em vários países, principalmente companhias low cost, companhias baixo custo, que na hora da fila do embarque eles vão falar: "Olha, você só pode ter um item ou dois itens com você. Se você tiver mais que

dois itens ou mais que um item permitido, coloque o seu item menor dentro da mochila ou dentro da mala. Nesse caso, você pode ser barrado e várias pessoas realmente foram barradas. Então, por mais que você queira viajar com a pochete no corpo, esteja preparado para conseguir colocar ela dentro da mochila ou dentro da mala. Tenha esse espaço já dimensionado, porque pode sim ser necessário você guardar para conseguir embarcar. E nunca jamais coloque esses itens que vou falar agora na bandeja solto ali que você pode ter problema. Relógios de maior valor,

passaporte solto, colar, corrente, anel. Não coloca esses itens soltos. tem acontecido. Eu recebi vários relatos já, eu já presenciei itens sendo perdidos, itens sendo esquecidos para trás. Todos os objetos de valor eu aconselho que você já coloque dentro da mochila antes da segurança. Coloca tudo lá dentro, já

guarda o seu relógio, seu passaporte, coloca tudo lá dentro e depois que você passar, você tira. Aí você guarda essa carteira, coloca o relógio no pulso, faz o que você quiser. Eu acho que é um hábito que me ajuda e talvez faça sentido para você também. Eu vou deixar novamente aqui o cupom promocional, maior desconto exclusivo desse vídeo, tá? Para ajudar vocês a economizar uma grana. Esse QR code aqui é o mesmo link

promocional que vai estar na descrição, então é só acessar o que fica mais fácil para vocês. E se você tiver alguma dica que já te ajudou nas viagens, que você acha importante compartilhar, pode também sempre mandar nos comentários. Espero que esse vídeo tenha agregado novas informações. Compartilha esse conhecimento com quem você acha que pode estar precisando também. E te vejo no próximo vídeo.