---
video_title: "O Site das Passagens Baratas com MILHAS 2026!"
video_id: cgy45a-vjkc
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cgy45a-vjkc
video_date: 2026-02-03T21:50:00+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU23): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=outro&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  O calendário das passagens baratas com milhas existe!
  Essa ferramenta da Ibéria ajuda a encontrar as passagens aéreas mais baratas em qualquer período do ano!
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  https://www.iberia.com/us/
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Calendário passagens baratas
  0:58 Como acessar
  4:28 Promoção Seguro Viagem 
  6:17 Classe econômica
  9:58 Classe executiva
  _
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Esse calendário que você tá vendo aqui, exatamente esse, vai te fazer pagar mais barato nas passagens aéreas. Não é clickbait, não é nenhuma promessa milagrosa. Eu quero te mostrar como eu venho utilizando essa informação aqui nos últimos anos. Esse é um dos programas de milhas que eu mais tenho usado. Eu vou compartilhar com você três conhecimentos. do primeiro, como acessar

essa informação. O site ele é gratuito. Vou te mostrar o passo a passo de chegar nessa página aqui do calendário. Segundo, como você consegue acumular milhas atualmente nesse programa mais barato. E o terceiro, claro que vocês mais querem saber como a gente vai comprar essas passagens mais baratas.

Mostrando ali na prática, a gente vai fazer algumas comparações. Então vamos lá para você entender como funciona esse calendário. Ele é parte do programa da Ibéria, companhia aérea que tem sede, né, o centro de operações aqui na Espanha. Nós estamos morando na cidade de Valência atualmente e essa companhia aérea tem voos saindo de Madrid para diversos destinos. Brasil, Estados Unidos, na Ásia, tem vários destinos aí que você consegue utilizar essa mesma estratégia. Aqui na página inicial do

programa, se você vier em Ibéia Club, Redeem Avios ou Resgatar AVIOS, tá em inglês. Pô, Petrell, eu quero ver em português. É só você clicar com o botão direito em qualquer lugar do site. Tá aqui, ó, traduzir para o português. Então, vai traduzir, tá? Clube Ibérico,

ele só mudou. Temos resgatar avios. Você vai clicar na primeira opção, como usar avios. Logo abaixo você tem aqui reserve voos, a primeira alternativa, tá? Clica nela. E aqui nós temos várias

informações super legais. Primeiro é o nosso calendário, que é exatamente o que eu vou mostrar nesse vídeo de hoje para vocês. Temos tabela de resgates. Não é o tema do vídeo de hoje, mas eu já quero que vocês conheçam, tá? Então aqui ele vai te mostrar quantos avios. Avios nada

mais é do que milhas, tá? A mesma coisa. Quantas milhas eu preciso para comprar uma determinada passagem aérea de voos com a própria Ibéria ou com companhias parceiras? Ficar na dúvida de qualquer companhia é só você clicar que ele vai abrir aqui a tabela de utilização. Por distância tem as precificações da tarifa básica, que é a mais barata de todas, classe executiva e tudo mais. já um

conhecimento aí bônus pr vocês. Voltando então nesta página, eu vou clicar em calendário. Chegamos então no calendário que eu iniciei esse vídeo. Agora você já sabe, né, como chegar aqui sozinho. Você pode usar avios em voos para você mesmo ou para quem você escolher. Então você

pode emitir para outras pessoas. Garantimos um número mínimo de lugares que podem ser trocados em todos os voos da Ibéria. Por que que isso aqui é importante? Porque eu tô lendo isso aqui para vocês, turma. Não é todo programa de milhas que tem essa garantia de disponibilidade. O que quer dizer isso,

Petro Gell? que todos os voos tem uma determinada quantidade de assentos que eles garantem a disponibilidade para você resgatar com milhas. Nem toda a companhia aérea tem essa política. Em vários casos pode ter uma restrição e você não vai conseguir usar as suas milhas em qualquer voo. na Ibéria, se você se planejar, em teoria, você conseguiria. E aqui entra o ponto mais

importante desse vídeo. Dividimos o ano em alta e baixa temporada, com preços diferentes em avios, né, diferentes em milhas. As datas de alta temporada nos voos operados pela Iber estão em vermelho, o restante é baixa temporada. Se você nunca tinha acessado essa informação antes, você nem sabia que esse calendário existia, manda aqui nos comentários agora. não conhecia ou já conhecia, que eu consigo ter um termômetro, se os vídeos estão agregando pr vocês ou não. E se quiser trazer

alguma experiência pessoal que você teve com esse programa de milhas, com essa companhia aérea, fica à vontade também que sempre agrega demais. Agora você entende a dinâmica aqui deste calendário. Já vou pro ano de 2026, que é o que nos interessa. Olha isso daqui. Todas as datas em vermelho, eu já sei que vão estar mais caras, não é o triplo, tá? é um pouco mais caras do que

as datas que estão em branco. Sabendo essa informação, imagina que você tem uma pequena flexibilidade de data para ir um dia antes ou um dia depois. Em maio, ao invés de no dia 3, se eu puder ir no dia 2, é mais barato. Em setembro, imagina que eu marquei uma ida e volta pra Europa, ao invés de voltar no dia 17, se eu puder voltar no dia 18, é mais barato. Da mesma forma que em dezembro, o dia do Natal, né, olha que doideira, é considerado baixa temporada, porque é o dia efetivamente da celebração. Então

quem pode viajar nessa data, mesmo sendo um período ali de grande demanda, vai ter uma tarifa mais barata. Então esse calendário ele vai te ajudar a ser mais estratégico nas datas de ida e de volta para onde você quiser. Não é só saindo do Brasil, tá lembrando? É para qualquer voo operado pela Ibéria, seguindo essa tabela aqui de referência. Então essa informação agora eu vou mostrar para vocês como a gente consegue aplicar ela na prática para encontrar as passagens mais baratas e principalmente como acumular essas milhas a um custo aí muito interessante. Esse vídeo só está

sendo possível graças ao apoio do nosso patrocinador a Seguros Promo, que já tá com a gente aí há mais de 4 anos. A gente usa em todas as nossas viagens. Qual que é a grande vantagem? Porque que eu sempre utilizei esse site muito antes de criar conteúdo. Ele é o maior comparador de seguro viagem do mercado.

Então eu consigo selecionar, por exemplo, Europa, América do Norte ou até mesmo Brasil para viagens nacionais. Para quem tá indo viajar no carnaval, por exemplo, você pode selecionar a região que você quiser e ele vai te trazer as maiores e principais seguradoras do mercado e você vai conseguir comparar, além de poder utilizar cupons de desconto, que eu sempre recomendo que você utilize. Justamente durante esse mês de fevereiro inteiro está rolando o cupom Petru 23 com 23% aí de desconto em qualquer seguro viagem. E aqui você já tem acesso às principais seguradoras. Até muita gente me pergunta, né, Pedro Chell, você foi pra Ásia? Você foi pra África do

Sul, agora você tá na Europa, foi o mesmo seguro, não foi, galera? Foi a mesma pollice, tá? Eu ainda estendi ela até os primeiros meses de chegada aqui na Europa, porque a gente tá lidando com várias burocracias. A gente saiu do Brasil, mais ou menos no meio do ano passado e a gente tem a cobertura durante todo esse período, justamente desse plano aqui, ó, MTA 100 da My Travel Assist com telemedicina, que a gente já utilizou, fiz um vídeo aqui no canal que foi necessário, atendimento foi muito bom e fica mais barato do que isso, tá? que é o valor sem desconto.

Então aqui na etapa final do site, uma viagem de 10 dias pra Europa. Olha como isso aqui é muito barato, galera. 23% no valor total ficou R$ 77,90 para 10 dias na Europa. Então isso aqui com certeza mais barato que é o almoço que você vai gastar por aqui. Se você não tem uma viagem planejada agora, não tem data definida, recomendo que você salve o link promocional, porque eu sempre tenho uma pasta com os principais sites que podem me ajudar. E eu já recomendo que

você salve, porque futuramente, quando você precisar dessa informação vai estar de fácil acesso, beleza? Então, QR code na tela, link na descrição. Espero que te ajude a economizar uma grana aí nas suas próximas viagens. Voltando então a falar do programa da IB. Já entendeu como é que funciona esse calendário de alta, de baixa temporada? Antes de

mostrar na prática passagem, é importante você fazer o quê? Acumular milhas mais barato. Concorda? Abri aqui uma promoção que aconteceu justamente agora em janeiro. Essa promoção acontece umas três vezes por ano, mais ou menos, tá? Onde você consegue transferir os

seus pontos do programa Esfera do Santander. Tá aqui, ó. Últimas horas, Esfera oferece 20% de bônus em transferência para o Iberia Club. Então, usando os seus pontos que você acumulou no programa Esfera do Santander, você pode enviar para o programa da companhia aérea Ibéria com a bonificação. Sempre aconselho que vocês esperem pelas promoções para ganhar bônus. 20% para

quem é assinante do Clube Esfera. Tá aqui, ó, 20% para assinantes do clube. Pedro Tiell, acabei de fazer o cadastro, não sou assinante, você não vai ganhar o bônus. É importante ler esses detalhes. E nessa oportunidade as milhas no programa da Ibéria saíram mais ou menos uns 54 menos R$ 55, que é um valor bem interessante. Então você já sabe onde

acessar o calendário, como funcionam as promoções, a frequência dela anualmente. Sabendo disso tudo, vamos para o site da Ibéria, porque agora eu quero encontrar essas passagens mais baratas que o Petroell falou. Vamos testar, por exemplo, uma data que a gente tem entre dois dias mais caros. Eu quero vir aqui em novembro, ó. Dia 4, 3 e 4 de novembro são mais baratos. 5 e 6, 7 ou dia 2 são

mais caros. Será que realmente isso acontece? Vamos lá pesquisar só d para facilitar. São Paulo Madrid. Você pode pesquisar saindo do Rio de Janeiro, saindo de Fortaleza, tem outras rotas do Brasil. Vamos lá no mês de novembro, no

dia 4, porque dia 3 e 4 falaram que era mais barato. Pesquisar passagem. Geralmente o site não demora muito, tá? Ele é bem responsivo, bem fácil de utilizar. Exatamente a informação que a gente viu no calendário. Olha aqui em

cima. No dia 4, a tarifa mais barata custa 20.000os. No dia 5, 24250. Um dia depois já ficou mais caro. Se até

esse momento do vídeo você já aprendeu um conhecimento novo, se agregou aí no seu repertório, única coisa que a gente pede em troca aqui no canal é que você deixa o like, faz uma baita diferença e eu consigo ter o feedback de vocês aí do outro lado para continuar trazendo esse tipo de conteúdo. Pô, Pedro Tiell, dá para usar essa barra aí superior para ver facilmente os valores? Perfeito, mas no calendário você consegue ver do ano inteiro rapidamente. Então lá é uma forma mais rápida de você entender as melhores datas de ida e de volta. Se eu clicar aqui no dia 4, essa tarifa aqui, 20.000 milhas, que é realmente a

referência mais barata, tá saindo de São Paulo, é a tarifa Basic. Pontos importantes. Anota isso daí, tá? Lembra o que eu tô te falando, a tarifa basic você tem algumas restrições, tem bagagem despachada pagando, não é gratuito. Na tarifa Comfort, você já tem uma bagagem de 23 kg incluído. Para quem acompanha o

canal sabe que eu sempre aconselho aí, reforço para vocês viajarem utilizando só a mala de mão. É possível, todo mundo consegue, é só uma questão de prioridades, mas nossa estratégia sempre funcionou e recomendo para vocês viajar só com a mala de mão. Outro ponto importante, a tarifa base. Tem uma observação aqui das regras de mudança e reembolso, tá? Que é aqui, ó, change and refunds. É só você clicar, leia sempre

as regras. Isso daqui pode mudar sua vida e te evitar muita dor de cabeça. Olha a informação na tarifa básica. A bagagem de porão ou bagagem despachada mediante pagamento de taxa. É exatamente o que eu mostrei para vocês. Agora,

reembolso da passagem não é permitido. Na tarifa base que se você desistir e mudar de ideia, você não consegue o reembolso. É permitido alteração pagando uma taxa de 25 €. Então você pode alterar sua passagem, mas reembolso não é permitido. Vocês já viram como é que funciona pra classe econômica? Vamos

tentar então achar um voo na classe executiva. Vamos fazer um teste diferente agora. Vou saindo de Madrid aqui da Europa com destino a Nova York, nos Estados Unidos, para vocês entenderem até outras possibilidades. Pesquisar passagem no dia 25 de dezembro. Lembra que a gente viu que no dia 25, né, o dia de Natal era mais barato? Vamos ver como é que vai ficar

essa estratégia. Temos aqui no dia 25 classe executiva por 40.000os. Olha como foi fácil encontrar disponibilidade no dia de Natal até em classe executiva nessa rota. Então, por apenas 40.000 Avios, eu tenho a

quantidade aqui, eu poderia fazer esse resgate agora. Se você aproveitou daquela promoção que eu mostrei no início da aula e conseguiu comprar avios, né, acumular a cerca de R$ 54, R$ 55, esse voo ficaria 40,5 x 55. Por R$ 227 mais taxas, você tem uma passagem classe executiva de Madrid para Nova York. Olha que surreal isso daqui. Temos então nosso voo em classe executiva. Vamos

colocar no dia 26. 26 não tem disponibilidade. Vamos ver no dia 27. 27 já tem 59. Então tá coerente com a tabela que nós vimos ali do nosso calendário. No dia 25 é mais barato, 26,

27, 30 é mais caro. Independente de onde você está e onde você quer chegar, existe uma melhor estratégia para você acumular as milhas no lugar certo e pesquisar a passagem mais barata para conseguir fazer essa viagem. Então, lembrando, todos os links, todas as informações importantes, eu deixo aqui na descrição do vídeo para facilitar para vocês. E eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente.