---
video_title: "🚨 Novo Sistema Europa ESS 🇪🇺 #europa #viagem"
video_id: 2394EGQmBXY
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2394EGQmBXY
video_date: 2026-04-15T19:30:00+00:00
video_description: |
  Novos sistema de entrada na Europa (EES)
  
  Saiba como vai funcionar ao chegar na imigração e o que fazer para passar mais rápido na chegada ao aeroporto!
  
  📲 Nome do aplicativo: Travel to Europe
  
  ⚠️ Importante: 
  Necessário ter um passaporte biométrico (c/ chip) para fazer esse processo!
---
as nove principais dúvidas respondidas do novo sistema de entrada e saída aqui na Europa. Já salve esse vídeo que com certeza vai te ajudar na sua próxima viagem. Primeiro, qual tipo de passaporte pode usar para cadastrar no aplicativo que acelera parte do processo ou para utilizar no terminal de autoatendimento em alguns aeroportos. Só está sendo válido pros passaportes biométricos. Verifica se o seu passaporte tem esse chip aqui. Segundo,

não tenho passaporte biométrico. Eu consigo passar pela fronteira? consegue. Você não vai poder utilizar nem o aplicativo, nem o terminal de alto atendimento. Nesse caso, vai lá presencialmente, mas pode passar sem problemas. Essa terceira pergunta é

muito importante. Vou fazer só uma conexão no aeroporto, não vou sair da área de trânsito e vou depois para um outro destino, talvez fora da Europa, preciso fazer esse cadastro no aplicativo. Não é necessário. Se você não vai sair da zona de trânsito, não precisa fazer esse processo. Número quatro, tem que fazer algum pagamento nesse aplicativo de cadastro antecipado?

Não. Toma cuidado que vão surgir com certeza aplicativo falso aí. querendo cobrar esse processo, ele é gratuito. Então, presta atenção. Número cinco, se tiver viajando com mais pessoas, tem que fazer um cadastro para cada um. Não, no

mesmo processo, você tem a opção de adicionar um cotraveler, que seria um coviajante aí na mesma aplicação. Então, pode ser um facilitador. Fica a dica também. Errei no preenchimento, consigo mudar, você pode fazer de novo e submeter novamente, que ele vai substituir o primeiro que você fez. Então, isso aí com certeza vai salvar algumas pessoas. Petro Cherry, quando eu

posso fazer o cadastro no aplicativo? Você pode começar a preencher 7 dias antes pela informação oficial, mas só consegue submeter a partir de 72 horas antes da sua viagem. Essa daqui foi uma grande dúvida também. Petroell, vou passar por vários países. Qual eu coloco no aplicativo? Você vai colocar o

primeiro país que você chegou na Europa. Seu destino final é outro, não importa. É o primeiro país que você entra que vai passar pela imigração. E um ponto de atenção, o país de saída não é necessariamente o Brasil. Se você sai do Brasil, faz conexão em outro lugar.

Imagina que você foi lá pro México e depois você foi pra Europa. O seu país de saída não é o Brasil, é o México. É o último país antes de chegar no primeiro da Europa. Presta atenção também. O país que eu vou chegar não está aparecendo na lista do aplicativo. O que que eu faço?

Significa que esse país ainda não está implementando o sistema de cadastro antecipado. Não tem o que fazer. vai direto na imigração ali normalmente.