---
video_title: "O Site Que Mostra o Próximo Banco Que Vai Quebrar!"
video_id: LQ89N_uEUaM
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LQ89N_uEUaM
video_date: 2026-01-25T20:45:01+00:00
video_description: |
  Outras indicações de sites para salvar:
  ➡️ https://www.fundamentus.com.br/
  ➡️ https://investidor10.com.br/setores/financeiro/
  ➡️ https://statusinvest.com.br/
  ➡️ https://finance.yahoo.com/
  
  Muitas pessoas trocando cartões nas últimas semanas!
  Vários dos nossos alunos e membros do canal deixando o famoso cartão BRB DUX e optando por alternativas como o CARTÃO ÍCONE da Caixa!
  
  Bancos quebrando no Brasil, milhões de reais sendo perdidos, use esse site para saber em 5 minutos se um banco é bom ou ruim!
  
  O site do Banco Data mencionado no vídeo está no momento com base de dados desatualizada.
  Verifique em qualquer plataforma o período da última atualização de resultados.
  📍 https://bancodata.com.br/
  
  
  https://www.instagram.com/petruceli/
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Fraudes no Brasil 
  2:02 Qual banco é ruim?! 
  2:59 Índice de Basileia 
  4:13 Lucros do Banco 
  5:30 Entenda o FGC
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Várias pessoas no Brasil perdendo milhares, talvez milhões de reais porque escolheram o banco errado. E como sempre aqui nesse canal, eu quero te mostrar sites e ferramentas que talvez você nunca viu, maioria deles são gratuitos, mas que podem te ajudar a economizar muito dinheiro e te salvar de muita cilada. E nesse vídeo eu quero te indicar um site e recomendo que você já salve nos seus favoritos de investimentos e nos seus favoritos de viagem para você sempre estar utilizando nos próximos anos. me ajuda muito aqui a entender um cenário rapidamente para tomar decisões melhores, principalmente quando eu tô pensando em colocar uma quantidade, né, o investimento financeiro mais relevante. Quanto maior o investimento, mais cuidadoso você tem que ser nesse tipo de análise. Aqui eu

quero mostrar rapidamente como funciona esse site e quais são alguns pontos que você pode olhar aqui que são importantes para comparar bancos, tá? comparar esse tipo de instituição bancária. Se você minimamente acessou as redes sociais, tá vendo aí fraude do Banco Master, se caso envolvendo o Banco lá de Brasília, que é o BRB, Banco Central manda o BRB provisionar 2,6 bilhões de reais para cobrir a fraude envolvendo o Banco Master. A gente vai falar de vários pontos importantes, mas realmente uma fraude bilionária. E vários brasileiros vão perder dinheiro.

Literalmente o dinheiro vai sumir e a pessoa não vai ter mais aquele acesso. Mesmo que vai ter um reembolso parcial, grande parte pode ser perdido. Então é importante a gente entender como comparar instituições. Logo na sequência, né, veio o caso aí do Willbank, nunca nem tinha ouvido falar. Masterc suspende uso de cartões do Willbank do grupo Banco Master.

Geralmente para você ter cartões melhores, para desbloquear limite, o banco pode te dar um certo incentivo. Eu já quero que você comenta aqui, tá? Se já aconteceu com você de colocar uma certa condição para liberar um limite, para liberar um cartão de você ter um valor investido maior, algum comprometimento ali financeiro. Manda aqui nos comentários como é que foi a sua experiência, porque isso é muito comum. E se você vai colocar ali 100.000, 200.000, 300.000, 1 milhão,

mais de R milhão deais, minimamente tem que fazer um trabalho de analisar o histórico daquele banco. E qual site, Petrucelli, você recomenda? Esse aqui é o site do Banco Data. Quero saber se você já ouviu falar antes de mais nada, pô, conhecia ou não conhecia? Isso aqui é um padrão do canal para eu ter um termômetro aí de vocês. Só manda nos

comentários, conhecia ou não conhecia para eu ter essa referência. Esse site aqui ele é sensacional por primeiro, ele é gratuito. Eu sei que vocês gostam de coisas de graça e você consegue acessar várias informações aqui úteis de uma forma rápida. Colocar aqui, ó, no bank. Se você tá querendo colocar o dinheiro que você poupou ao longo da sua vida em um lugar seguro, você vai olhar alguns pontos importantes. Tamanho daquele

banco. Então aqui você tem uma noção, grava esses números aqui, não precisa gravar exatamente, tá? Mas tem uma noção da grandeza dos números pra gente comparar com outras instituições. Ativos totais, 219 bilhões. Patrimônio líquido na casa de bilhão, lucro líquido, 2,5 bilhões também. Então aqui você tem uma

noção do tamanho da instituição para você até comparar. Pega um banco, talvez você nunca ouviu falar que estão te oferecendo, e compara com as maiores instituições para você ter uma noção de grandeza. Índice de basileia. Esse índice de basileia, o nome parece um nome difícil, né? Mas basicamente é quanto aquele banco tem de capital próprio para aguentar uma crise, um cenário de risco. É a relação de capital

próprio pro risco que ele tá tomando. E é legal nesse site, se você ficar na dúvida de qualquer um desses indicadores, dos números, vai ter uma explicação. O que que significa o lucro líquido aqui embaixo, como você vai interpretar o índice de basé e mobilização. Por exemplo, se um banco possui índice de baseleia de 20%, significa que para cada R$ 100 emprestados, o banco possui um patrimônio de R$ 20 próprio. Olha como fica muito mais fácil você entender um número a partir da explicação. Então, dá

uma olhada aqui que você vai com certeza aumentar pouco a pouco o seu repertório aí de conhecimento. Então, muito legal. E se até esse momento do vídeo, estamos só começando, já te agregou um conhecimento novo, é um site que você não conhecia, já vai com certeza te ajudar a tomar melhores decisões, te convido a se inscrever aqui no canal para ser avisado desse tipo de conteúdo e, principalmente, ativa o sininho de notificações, porque o YouTube não tem avisado todos os inscritos. Seu algoritmo tá sempre mudando e várias pessoas não estão recebendo aí o aviso de novos vídeos. Então, ativar o sininho aí com certeza vai ajudar. Geralmente,

tá, quando você vê esse indicador muito aqui embaixo, então se tiver muito aqui pro vermelho, é um banco que pode estar tomando mais risco para tentar crescer. Então, toma muito cuidado. Terceiro, mais ou menos importante, veja o histórico de lucro daquele banco. Então, olha aqui no Nubank, já vou comparar com outras instituições, tá? Em 2020, 21, muita gente tava ali, pô, Nubank vai quebrar e não sei o quê. E de lá para cá

só vem crescendo. Olha essa progressão. 2022, 23, 24, o lucro sempre crescente, se tornando um dos maiores bancos aí, com certeza, indo pro mercado americano, expansão. Então é um banco que está realmente muito sólido. Eu só por curiosidade abrir aqui daquele Whebank que eu nunca tinha ouvido falar. Índice

de basileia parece estendo negativo aqui. Aqui vários históricos recentes de grande prejuízo. Eu recomendo para todo mundo que tá assistindo esse vídeo que eu fiz há vários anos atrás. Se você tá começando a progredir na sua carreira, conseguindo ter um pouco aí de patrimônio acumulado, que tá começando a investir, faça um curso de investimentos para você ter uma noção de números de indicadores, como é que funciona o mercado. Eu acho que isso ajuda muito até se você depois quiser delegar no futuro para um profissional, você saber cobrar ele e questionar de qualquer número que ele te trouxer. E é

importante ter esse conhecimento pra vida. Recomendo muito. Vamos ver o Santander. Ativos totais 1,3 trilhão. Patrimônio líquido na casa de bilhões, lucro na casa de bilhões e índice de basileia também. OK. E aqui embaixo,

histórico sempre de lucros. Juntei um dinheiro, quero investir pelo Santander. Já fica um pouco mais tranquilo quando você vê aqui alguns indicadores e não leva nem minutos, é só você saber onde procurar. Geralmente essa é a parte mais difícil. Mas quando a gente tá falando desse tipo de investimento que você coloca em um banco ali, seja para conseguir mais crédito, seja para conseguir cartões melhores, toma cuidado porque a gente tem aquela garantia do FGC. E é importante entender a cobertura

do FGC, porque várias pessoas tinham valores investidos acima de R$ 250.000. R$ 1.000. O FGC parece uma garantia que qualquer cenário apocalíptico ele vai ser pago, mas na verdade é uma reserva privada que vai conseguir arcar, mas dependendo de quantos bancos quebram, dependendo da fraude, do impacto, nem todo mundo pode acabar recebendo. Existe

esse risco de não ter o saldo suficiente. Então o FGC ele cobre até R$ 250.000 por CPF em cada instituição e um total, salvo engano, de R 1 milhãoa. Então se você tinha R50.000 em um lugar mais R 150.000 em outro e deu problema

nos dois, você tem a cobertura. Por mais que ela passou de 250.000, eram instituições diferentes. Agora, pô, Pedro Tiel, eu tinha 1 milhão em um lugar só, vai te cobrir até 250.000. É

importante entender esse detalhe, porque várias pessoas não têm esse conhecimento. Aconteceu a quebra, talvez viu esse número de 1 milhão ali total em algum lugar e acha que é 1 milhão por instituição. Acho que é 1 milhão total e não é. Então, tomem muito cuidado, busquem informações de investimentos, busquem informação antes de colocar o seu dinheiro que você trabalhou tanto para conseguir juntar. É um investimento duvidoso, às vezes vão te prometer 10% a mais. Então, muito cuidado com promessas

milagrosas aí. E basicamente essa é mais uma das ferramentas que eu tenho salvo aqui nos meus favoritos de viagem. Espero que tenha agregado um novo conhecimento aí pro seu repertório. Vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente. E, é claro, se inscreve no canal para sempre ser avisado de conteúdos como esse.

Espero que te ajude a não cair em roubada futuramente. Até mais.