---
video_title: "MINHA ESTRATÉGIA DE VIAGEM 2026 (Cartão Wise)"
video_id: Ntu4dtCcaC4
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ntu4dtCcaC4
video_date: 2026-01-22T20:30:08+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até £ 500): https://wise.prf.hn/l/QL2qY2g/
  
  Existem formas de economizar ainda mais em 2026 com o Cartão WISE. Não apenas em impostos, mas com novas estratégias de pagamento!
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 4 formas de economizar WISE
  0:35 Cashback internacional
  1:11 Bônus inicial 
  2:02 Lojas parceiras
  4:49 Onde ter informações
  5:53 Experiências 
  8:05 Passagens aéreas
  9:38 Meu uso na Espanha
  
  _
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Quatro formas que eu tô usando esse cartão da Wise em 2026 para economizar em passagem, hospedagem, experiências, compras. Nesse vídeo eu vou compartilhar vários sites e ferramentas que eu tenho salvo aqui nos meus favoritos de viagem, que com certeza vão te fazer pagar mais barato em tudo isso que eu falei, nas passagens que você compra, nas hospedagens que você reserva e até em experiências, passeios que você vai fazer em outros países. Eu não tô falando de economizar IOF, economizar spread na conversão do cartão, não é isso. É uma economia que vai além e esse cartão aqui específico vai te ajudar nesse objetivo. Vamos lá. Quero trazer a

dica do primeiro site e algumas dicas mais avançadas que vão te fazer economizar ainda mais. Essa aqui é a plataforma do Top Cashback. Talvez você já ouviu falar. Dentro dessa plataforma você consegue encontrar diversas diversas marcas. Olha aqui embaixo, adidashoteis.com.

Você pode clicar aqui, ó. Tem AliExpress, categorias, viagens. Tem várias outras para você explorar. Clique em viagens, tem transfer de aeroporto, acomodação, aluguel de carro, voos. Vou clicar em todos para mostrar para vocês a lista completa. E olha isso daqui, que

sensacional. Antes da gente aprofundar aqui nas várias categorias, um aviso importante. Para quem ainda não tem esse cartão, na minha opinião, a melhor conta hoje multimoeda. Você consegue ter mais de 40 moedas diferentes. Ainda está válida a promoção de adesão. Você vai

ganhar isenção de tarifas na primeira transferência, mas tem que abrir a conta por esse QR code aqui na tela ou o link que eu vou deixar aqui na descrição. Não tem que colocar nenhum cupom promocional, é só abrir por esse link que eu vou deixar aqui para vocês. E uma dica mais prática, eu já mencionei em outros vídeos pr você economizar ainda mais no IOF, é ativar a opção do IS range mais. É só você acessar ali a conta em dólar, em libra, em euro. Você consegue ativar essa opção do rende mais, porque aí o IOF ele deixa de ser 3,5 e passa a ser 1,1%. Então já é uma

baita economia quando a gente tá fazendo uma remessa maior, igual eu fiz nos últimos meses, né, que a gente mudou aqui pra Espanha. Então vale muito a pena você ativar essa alternativa. Beleza? Vocês já vão entender onde esse cartão especificamente vai entrar dentro aqui da plataforma do top cashback. Mas nós já temos voos da Virgin Atlantic 3,5% de cashback, hotéis.com chegando a

15%, Xpedia Trainlinetrip.com, uma plataforma sensacional para quem vai pra China, é a melhor, com certeza, mais utilizada. Sky Scanner até 4,25%. British. Olha isso. Várias companhias

aéreas internacionais conseguindo ganhar cashback. Agoda, site de hospedagem. Esse ticket master a gente usou lá nos Estados Unidos para comprar ticket na ingresso de jogos que a gente foi. Tem dezenas, dezenas de páginas aqui no site, você pode explorar. Tem uma dica mais avançada. Qual que é? Essa aqui é a

plataforma do top cashbackuk. Né, que é a plataforma aí do Reino Unido que vai pagar cashback aqui em Libra. Mas vale sempre a pena e eu recomendo que você faça isso. Crie a sua conta no top cashback dos Estados Unidos, Top cashback da Austrália, tem de vários sites. Pô, Petell, mas é o mesmo site.

Por que que eu vou fazer isso? Porque o percentual é diferente. Olha esse exemplo que eu deixei aqui já para mostrar para vocês. Top cashback. UK, tem o símbolo aqui, ó, de Libra. Esse

aqui está dando até 15% em reservas do hotéis.com. Se eu abrir ao invés do Top Cashback UK, o topcashback.com, ele está me dando até 10% de cashback. Então o percentual ele é diferente.

Então vale a pena você testar porque às vezes a mesma empresa, a mesma marca, você vai estar com um lugar dando 5% e no outro 20%. Um lugar dando 0,5, no outro dando 5%. É uma diferença muito relevante, só clicando em outro link. Se esse já foi um conhecimento novo que você ainda não sabia, te convido a se inscrever no canal para ser avisado de conteúdos como esse. E já ativa as notificações, porque o YouTube não está avisando todo mundo. Infelizmente o

algoritmo mudou e é importante ativar aí para você sempre ser avisado. Beleza, Pedro Tiel? Entendi como é que funciona essa dinâmica, mas por que que é importante ter esse cartão da Wise? Não pode ser um outro cartão? Lembra que eu falei no começo do vídeo, essa aqui é uma conta multimoeda, ou seja, eu consigo ter várias moedas e a conta bancária dessas várias moeda para conseguir receber transferências em moedas específicas em euro, em libra, em dólar. Então eu consigo em várias outras

moedas ter os dados bancários. E quando eu acesso aqui minha conta do Top Cashback, você pode vir na sua conta, você vai clicar aqui em payout, que é para pagamento, você pode cadastrar uma conta, tá aqui, ó, bank transfer. Vou clicar em adicionar. Você vai colocar o seu nome, short code e account number. Pô, Petrotiell, nunca vi esse tal de sorte. Por que que tá perdido essa

informação? Porque eu estou no top cashback UK, que é a conta em Libra. Olha o que eu vou conseguir direto no aplicativo da Wise por ter o saldo em Libra. Eu vou clicar na minha conta, eu vou lá na carteira em Libra, tá? Tá aqui, ó, GBP. É só se procurar ou

adicionar na sua própria conta da Wiis. Logo abaixo do saldo, você vai ter esse ícone aí em verde, que são seus dados bancários. Eu vou clicar no dado bancário. Olha exatamente essa informação que tá pedindo no top cashback, o meu nome, número da conta, que é a terceira linha ali, e sort, exatamente o código que ele está pedindo para colocar aqui. Então, para cada moeda, você vai ter um certo padrão de identificação dos dados bancários necessários. E essa informação você

consegue na conta da Wise. Então, todo cashback que você vai ganhar daqui pra frente, você vai conseguir sacar ele direto pra sua conta de cada moeda. Então isso é sensacional e você com certeza vai economizar uma grana quando você reserva uma hospedagem em sites internacionais, vai comprar passagens daqui pra frente, reservar experiências. Então, primeira dica desse vídeo de hoje, site top cashback, incrível para você conseguir receber cashback pelo mundo. Segunda dica prática dentro do top cashback agora falando de experiências que a gente mencionou por alto, mas agora eu quero aprofundar para você entender melhor. Um dos sites mais

usados no mundo, tá? Além do Get Your Guides, que vocês já viram que também é possível fazer isso, se chama Viator ou Viator. Você pode pronunciar da forma que você quiser. Olha a quantidade de pessoas que avaliaram aqui essa visita guiada no Vatican. Uma nota bem alta, 4,5, quase 40.000 avaliações. Visita

guiada ao Coliseu, quase 9.000 avaliações. Vale muito a pena você dar uma olhada aqui nos comentários. Excursão aqui de um dia saindo de Roma para Pompeia, Costa Mafitana, Positano, 84€ talvez no seu contexto, na sua viagem, isso aqui vai ser uma b experiência que você consegue incluir se for seu objetivo. Aqui dentro você vai colocar o seu destino. Aqui tava Roma,

mas você pode colocar, por exemplo, Paris. Automaticamente ele vai carregar e me mostrar várias experiências que eu consigo reservar em Paris. Posso colocar Londres, pode colocar onde você quiser, mas em muitos casos o valor dessas plataformas pode ser quase igual ou mesmo do site oficial. Às vezes nem tem um site oficial e tudo é feito por essa plataforma, dependendo da experiência que você vai reservar. E quando você avalia que o preço aqui é igual um preço oficial, só tem a reserva nessa plataforma, você consegue economizar demais. Por quê? Você vai ter esse preço

aqui em euro, em dólar a ser pago e lá no site top Cashback, em alguns casos, vai ter aqui, por exemplo, na plataforma da Austrália, né, tá 4%, então estou entrando no top cashback da Austrália, mas quando eu entro no Top Cashback UK, o mesmo site tá me dando 11%. Eu até abri aqui uma notícia recente, tá? Agora do mês de janeiro. Olha isso. Top cashback oferece até 20% de desconto lá no site do viator. E tá aqui embaixo o

print. Até 20% nas compras online. Era no top cashback e ok. Isso acontece frequentemente, tá? Ao longo do ano. É

só você ficar ligado para aproveitar essas janelas aí de oportunidade que não costumam durar muito tempo. Imagina você fazendo a reserva de uma experiência de ingressos aí pra família inteira e conseguindo economizar 20%. é 1/5 do valor economizado só por clicar em um site, em um link diferente. Isso aqui é muito poderoso, tá? Não ignore esse tipo de economia na sua viagem. Outra dica,

agora falando de passagens aéreas, não é ganhando cashback, mas em muitos momentos você vai comprar uma passagem internacional e se você usa milha, você vai ter que pagar o valor das taxas. Talvez o valor total da passagem você está pagando em outra moeda. Nesse caso é muito vantajoso. Ao invés de pagar com cartão de crédito, dependendo do seu banco, vai ter um spread de 6% mais o EF, vai ficar um valor muito elevado de taxa. Usar esse tipo de conta que você pode ter direto a moeda que você está pagando economiza muito. Então aqui eu

tô simulando, tá? a passagem do Brasil aí pra Europa. Vamos procurar se tem até uma classe executiva. Vamos procurar aqui lá no mês de setembro. É um ótimo mês para vir pra Europa. Vamos ver se

tem disponibilidade. Um adulto. Pesquisar. Tô buscando voo Fortaleza, Madrid. Olha isso. 40.000 milhas,

galera. Só 40.000 milhas em setembro desse ano. Agora busquei ao vivo aqui para mostrar para vocês um voo em executiva de Fortaleza para Madrid. Vai dar pouco mais de R$ 2.000 essa passagem

executiva, tá? Com milhas da Ibéria. Vou clicar nessa passagem. Eu já tenho essas milhas aqui, então eu consigo resgatar mais 112 de taxa. Então pode cobrar em dólar, dependendo do site que você acessar, vai te cobrar em euro. E nesse caso eu posso

pegar minha conta, já tenho o saldo direto em dólar, em euro. Eu vou pagar aqui essa taxa que vai ser mais vantajosa, principalmente se você comprou dólar, comprou euro nos momentos que ele tava em baixa. Então você já vai ter uma economia comparada à cotação atual daquela moeda, tá? Então, pag de taxa, compra de passagens em outras moedas, usar esse tipo de conta também é muito vantajoso. Ainda é vantajoso, tá?

Em 2026, só para atualizar vocês. E agora trazendo para um cenário mais recente que a gente tá vivendo na prática aqui na Espanha. Tivemos que pagar um valor tipo de calção para reservar o nosso apartamento, que não foi nada barato. Estamos pagando o aluguel, estamos pagando conta de energia, conta de água, que eu tenho que transferir pra dona do apartamento, enquanto a gente ainda não fez o registro aqui na prefeitura local para conseguir transferir pro nosso nome, faça a transferência, faça o pagamento e cai na hora. Ela já recebe no banco dela da Espanha. Então isso funciona muito

bem. Agora você conheceu algumas outras formas de usar essa conta, de usar essa possibilidade para economizar ainda mais passagem, hospedagem, passeios, experiências. Se você tem alguma outra dica complementar ou alguma dúvida que você ficou nesse vídeo, manda aqui nos comentários que eu sempre aprendo com vocês e pego as principais dúvidas para trazerem outros vídeos por aqui. Eu vou deixar algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente. Te vejo no próximo.