---
video_title: "Cartão Wise: Ninguém Me Falou ISSO Antes (NOVA FUNÇÃO)"
video_id: 4HTeRzG3jA4
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4HTeRzG3jA4
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até R$ 3.500): https://wi.se/petrucelitrips-ytago26 
  
  Novas funções de pagamento e conversão na Wise podem ser muito úteis nas viagens internacionais (EUROPA, ÁSIA E Vários outros PAÍSES)
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Wise Viagens 
  0:49 Nova forma de pagamento 
  3:23 Dicas úteis cartão
  6:00 Atenção no Saque 
  6:32 BLOQUEIO 
  7:44 Alerta de CONVERSÃO 
  8:51 Passaporte 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Quando você vai usar os cartões no exterior, surgem várias situações e problemas na prática que você não pensou antes da sua viagem. Eu já tô usando o cartão da Wise há mais de 4 anos e nesse vídeo eu vou te mostrar quatro dicas que você provavelmente ainda não pensou e como eu usei cada uma delas em diferentes países. Eu vou ser bem objetivo. A única coisa que você precisa é o seu celular. Vou compartilhar a tela aqui do lado. E esse vídeo só está sendo

possível graças ao apoio da Wise, que ainda não tem esse cartão multimoeda para usar no exterior. Com certeza eu recomendo. Eu tinha um cartão físico na versão antiga, agora eles fizeram atualização. É nova tecnologia, melhorou a citação em alguns países. Então, se você quiser ganhar a primeira transferência sem tarifas de até 500 libras ou equivalente para qualquer outra moeda que dá mais ou menos aí uns R$ 3.500, é só acessar por esse QRcode

promocional ou pelo link que eu vou deixar aqui na descrição. Espero que te ajuda a economizar uma grana nas suas próximas viagens. Então vamos lá pra primeira dica que aconteceu com a gente na Malásia. Na Malásia em Singapura, se não me engano, a gente estava numa praça de alimentação, a gente foi pagar e nesse restaurante específico a gente come, né, o tradicional ali você não paga antes, geralmente a gente paga depois. Na hora de pagar a maquininha deles de pagamento não estava processando pagamento via cartão, eu não tinha dinheiro em espécie ali. Eles

tinham um QR code, mas não é o Pix tradicional que você está acostumado no Brasil, né? Que você pegar a conta do seu banco ali do Brasil e escanear. é um outro código, um código diferente. Agora no aplicativo da Wise, caso aconteça algo similar com você e podem ter países que tem essa tecnologias, principalmente lá na Ásia, você vai acessar a aba cartão e muita gente não sabe que essa funcionalidade existe ou provavelmente ainda não utilizou, mas saber disso eu acho importante. Vem na aba de cartão, vai ter a imagem do seu cartão virtual, cartões físicos aqui que você tenha, você vai arrastar pro lado esquerdo, tá?

Vem aqui pra esquerda, nós temos pagar com QR code. Aqui você pode ler o QR code. Você vai apertar aqui e ele já vai abrir a sua câmera. Só tô mostrando aqui na tela, tá? Mas você vai apontar pro QR code normal. Perceba que na parte

superior, no canto direito, tem o ícone do Pix do Brasil. Então eu posso clicar e já tem aqui, ó, Pix, copia e cola. Então você consegue usar esse cartão doise para fazer pagamentos via Pix também no Brasil e em outros países que agora também tá expandindo essa aceitação do Pix. Você vai conseguir utilizar. Se você tiver o Qcode no seu celular, é só clicar aqui na parte de baixo em foto ou documento que ele abre também você consegue fazer o pagamento.

Não precisa só usar a câmera, você também consegue abrir fotos e documentos que já estão no seu celular. Todas essas empresas que aparecem aqui na parte de baixo, Alipay, tem várias aqui que eu nunca utilizei na vida, você consegue processar o pagamento por essa funcionalidade. Então, a mesma função funciona para diferentes plataformas. Se ficar na dúvida, clica aqui como funciona. O pagamento via QRCE é uma opção conveniente para pagar, especialmente em países onde pagamentos com cartão ainda não são amplamente aceitos. E até para vocês saberem onde

cada uma dessas formas de pagamento é aceita, ele deixa claro aqui. Alipay mais é aceita em mais de 50 países, é bem abrangente. A tag em qualquer lugar, cartão doise é aceito basicamente. Peinal é específico de Singapura. Esse bill, nunca ouvi falar, é da Suíça. Tem

da Hungria, tem do Brasil, né? O Pix já conhece. Tem das Filipinas, Singapura, Malásia, tem outro Alipay de Hong Kong, são plataformas diferentes, tá? A gente passou por lá também. Coreia do Sul, Nepal, Sri Lanka, Cambodja. Esse já é um

conhecimento adicional que você vai poder utilizar em vários países. Só essa dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? E para não perder conteúdos como esse, o YouTube, infelizmente, não está avisando todos os inscritos. Então, além de se inscrever, é importante ativar o sininho de notificações. Agora vamos pra dica número dois. Ainda aqui

na aba de cartão, você já aprendeu uma nova funcionalidade, nós temos no canto superior esquerdo a central de viagens. Pô, Petro Chellis, já falou dessa central de viagens? Calma que essa informação ainda não. Existem alguns detalhes importantes. Primeiro, só de curiosidade, aqui embaixo você vai ter carimbos dos lugares, países que você já passou o cartão. Então fica até o

registro aí da data do lugar que você já viajou para você lembrar. Mas eu vou pegar de exemplo aqui os Estados Unidos. Eu aconselho que antes de ir para qualquer país, você acesse essa aba e faça uma pesquisa. Se você quiser usar uma inteligência artificial, você também pode. Mas nesse caso é uma dica mais específica do cartão que você vai usar, que é o cartão direto da Wis. Então acho

que é uma informação relevante. Clica aqui embaixo, mais dicas, ele vai abrir toda a sessão. E eu só quero destacar alguns pontos aqui que são importantes de você saber. E eu já recebi vários feedbacks, vários comentários de pessoas que tiveram problema, algum erro ali no pagamento, justamente por não ler isso daqui. Vamos lá para vocês entenderem.

Então, pagamentos com cartão são amplamente aceitos. Podem ter países que aqui vai deixar claro que não é. Você já tem que preparado para ter dinheiro em espécie. Primeiro ponto importante, não é possível converter reais automaticamente. Já deixei claro em vários conteúdos. Quando você tem reais

na sua conta e você paga no exterior, ele não vai converter esse saldo em reais de forma automática. Faça a conversão antes. Converte para qualquer outra moeda, vai funcionar. Se você puder ter direto na moeda local, melhor para evitar dupla conversão. É a minha estratégia. Número três, muita gente já

teve problema por não testar essa alternativa. Selecione crédito na hora de pagar. Pô, mas não é um cartão de débito, sim, mas algumas maquininhas não processam quando você falava débito. Você precisa pedir como crédito, aí dá certo. Aconteceu isso com a gente já algumas vezes. E ele deixa claro, sempre

escolha a função crédito na máquina de pagamento. Se for solicitado um código postal, geralmente funciona digitar o tudo zero, né? Então ele já deixa claro até no caso de problema que você vai poder fazer. Isso. Um exemplo pros Estados Unidos. Agora imagina os outros

países que você pode passar e só de ler essa informação você pode evitar uma baita dor de cabeça. Então leia sempre essa sessão aqui da central de viagens que ela ajuda demais. Dica de transporte, a gente realmente utilizou. Lá em Nova York, por exemplo, existe uma tarifa. Você pode comprar um cartão do transporte ou utilizar por aproximação o mesmo cartão, tá? Se usar cartão é

diferente, não vai funcionar. sempre vai passar o mesmo cartão, porque quando atinge o determinado número de vezes que você utilizou, ele trava a cobrança, ele não vai cobrar um valor a mais, porque ali já é o passe diário. Então, quando você atinge aquele valor, ele já considera que é um passe diário ativo e você continua passando o seu cartão ali para aproximação, mas sem uma nova cobrança. O valor fica basicamente travado. Então, seu celular, seu cartão virtual ali por aproximação, funciona como um cartão de transporte. Isso é

muito bom. E esse item aqui, eu também sempre dou destaque. Quando você for fazer um saque no caixa eletrônico, nunca aceita a conversão que ele vai te oferecer. Imagina que você tem um saldo em euro. Ele provavelmente vai te perguntar se você quer converter na máquina de saque. Sempre negue, rejeite

a conversão, porque aí o seu próprio cartão vai fazer a conversão para você ao invés da maquininha e vai ser melhor, seja para fazer um saque, seja na hora do pagamento. Se a maquininha te perguntar se você quer fazer uma conversão ou não, sempre rejeita a conversão. Escolha sempre a opção da moeda local, independente de onde você esteja. Ainda na exção de cartão, dica número três. Eu já usei na Tailândia, aconteceu na Turquia, não é muito bom, mas realmente foi necessário para eu não precisar cancelar o meu cartão. Imagina

que você foi em algum lugar, no meu caso foi isso, tá? Eu fui num restaurante com a Camila, a gente estava gravando uns conteúdos ali, a gente pegou a moto, foi embora para casa. Quando tava chegando lá, eu vi que eu tava sem o cartão. Na hora eu pensei: "Pô, será que ele caiu da moto? Será que ele ficou no restaurante? Será que alguém achou esse

cartão e vai utilizar?" Tá? Eu entrei no aplicativo na hora porque eu tava com o meu celular e você pode vir aqui na parte de baixo, gerenciamento do cartão. Aqui você consegue controlar onde você habilita para ele ser utilizado, no caso, cartão físico, cartão virtual. Então eu posso utilizar ele para saque em caixa eletrônico, eu posso utilizar para pagamento presencial, pagamento internacional. Então aqui você consegue

travar todas as opções naquele momento ali para não cancelar o cartão, porque muitas pessoas na hora do desespero cancela. E se você está no exterior, você não consegue receber um novo cartão físico aí rapidamente durante uma viagem. Então é melhor fazer esse bloqueio rápido e buscar onde você pode ter deixado, se ele foi perdido, roubado, alguém encontrou ele em algum lugar e depois você volta aqui e desbloqueia a função que você quiser. Até se quiser deixar bloqueado permanente ali para saque, por exemplo, se não for utilizar, você pode deixar bloqueado aqui sem problema. E a dica número quatro, voltando aqui na tela inicial para você utilizar em qualquer país, ainda no Brasil principalmente, eu sugiro que você sempre deixe ativo.

Agora, o euro, por exemplo, tá cotado a R$ 6. Se eu vir aqui e colocar o dólar, o dólar tá cotado a R,13. Imagina que eu quero comprar o dólar quando ele cair para R5 ou para R$ 5. Mas eu não vou ficar aqui monitorando a todo momento. É só você vir aqui embaixo, receba a atualização das taxas de câmbio. É só

você clicar em criar um novo alerta, coloca a moeda que você quiser, dólar para real, dólar para euro. Tem a opção atualização diária, se você gosta de monitorar ele diariamente para fazer várias conversões. Ou: "Pô, eu só quero comprar quando chegar nesse valor, não quero saber de mais nada". Tem essa opção também, atualização de valor. Receba uma atualização quando atingir uma taxa específica. Vamos colocar essa

opção e logo na parte de baixo você coloca qual é esse número. Eu posso colocar aqui ó igual a R$ 5. Vou deixar o e-mail salvar alerta. Temos o alerta criado que eu vou ser avisado quando o dólar atingir a cotação de R$ 5. Recomendo que você faça isso porque ajuda muito quando você está querendo fazer alguma conversão para se preparar para uma determinada viagem no futuro.

Fazendo isso, você não perde tempo olhando no computador, no seu celular a todo momento. E lembrando que o link promocional para ganhar a primeira conversão sem tarifas ainda está disponível. É só escanear esse QR code aqui na tela. Vou deixar o link também na descrição e no primeiro comentário fixado. E aqui do lado eu vou deixar alguns outros conteúdos para você continuar aprendendo com a gente.