---
video_title: "⚠️ Evite taxas na Europa! 👇🏻 #europa #viagem"
video_id: 2N8WRtuncZ0
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2N8WRtuncZ0
video_date: 2026-02-19T16:25:23+00:00
video_description: |
  ⚠️ Faça isso pra evitar pagar mais taxas! 👇🏻
  
  ➡️ Nos Caixas Eletrônicos (ATM)
  Sempre “NEGUE” a conversão sugerida!
  Assim, seu cartão fará a conversão mais vantajosa. 
  
  ➡️ Maquininhas de Cartão
  Quando perguntar qual moeda quer que seja cobrado, escolha SEMPRE a moeda local do país!
  Assim, evita taxas da maquininha!
  
  ➡️ Combinação de Cartões
  Recomendo ter sempre pelo menos 2 cartões em qualquer viagem e guarde em lugares diferentes por SEGURANÇA!
  Atualmente eu uso:
  - Nomad: conta nativa em dólar
  - Wise: conta multimoeda
---
uma nova silada que tá acontecendo aqui na Europa. Os caixas eletrônicos chegaram em um outro nível de complexidade para tentar enganar os turistas aí de fazer pagar mais taxas. Esse exemplo aconteceu em Praga, na República Teca. Tem um canal chamado Honest Guide. Eles conseguiram registrar isso acontecendo na prática. Olha só que

doideira que tava acontecendo. Os caixas eletrônicos dessa rede aqui lá em Praga, na República Teca, permitem que você faça o saque em euro ou em coroa checa, que é a moeda local. Então você sempre consegue sacar euro ou coroa checa. Mas qual que é o grande pulo do gato que muita gente não tá percebendo e pagando mais taxas? Se você tem um cartão em euro com saldo em euro, aparece apenas opções para você fazer saque em coroa checa. E se você tem cartões em qualquer

outra moeda que não seja euro, aí aparece para você poder fazer o saque em euro. Pô, Peto Chell, esse negócio tá confuso. Me explica direito, galera. Para resumir, o que que tá acontecendo, se você tem um cartão que você consegue fazer o saque na mesma moeda, ou seja, eu tenho euro e quero fazer o saque em euro, ele não mostra essa alternativa. Por que, Petro Chell? porque não é

vantajoso, não tem nenhuma taxa de conversão, ele não ganharia nessa operação. Seria basicamente a taxa fixa. Agora, se você tem um cartão em euro e ele te sugere para fazer o saque em coroa checa, que tem conversão, ele pode te cobrar os 14,95% a mais. E muita gente tá caindo nesse golpe, acabando pagando mais caro nas taxas. Presta muita atenção.