---
video_title: "NOVA REGRA P/ ENTRAR NA UNIÃO EUROPEIA | O que NINGUÉM FALA!"
video_id: -xoUB4yQBuQ
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xoUB4yQBuQ
video_date: 2026-04-19T19:30:00+00:00
video_description: |
  O EES é o Novo Sistema de Entrada e Saída da Europa e já está gerando muitas dúvidas e problemas na imigração de vários países!
  
  Veja o guia definitivo para fazer o cadastro corretamente e não perder tempo no aeroporto na sua próxima viagem!
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Perguntas EES Europa 
  0:35 Imigração nos aeroportos 
  1:59 Relatos reais Espanha e Portugal 
  2:36 Passagens Europa 
  2:58 Perguntas respondidas 
  3:51 Passaporte com CHIP
  4:28 Países aceitos
  4:50 Viagens com CONEXÃO
  5:12 NÃO PAGUE
  5:20 Viagens em GRUPO
  5:49 Conhecimento é passaporte
  6:10 Cadastro antecipado
  6:30 ENTRADA E SAÍDA
  7:36 Erro no preenchimento
  7:46 Cadastro DIGITAIS
  8:13 Etapa FINAL
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
o que não estão te falando e você precisa saber sobre o novo sistema para entrar aqui na Europa. Eu vou esclarecer as 10 maiores dúvidas que eu recebi sobre o novo sistema de entrada e saída, principalmente relacionado ao novo aplicativo e o tótem de atendimento no aeroporto que vocês vão acabar encontrando chegando na Europa. Então já salva esse vídeo que com certeza vai te ajudar na sua próxima viagem. Só para trazer um contexto do momento atual, não sei quando você vai estar assistindo esse vídeo, a gente tá mais ou menos aí na segunda quinzena de abril, saíram já algumas notícias sobre os primeiros dias da implementação desse novo sistema. Geralmente essas implementações são um pouco caóticas. Eu já recebi feedbacks

de algumas cidades, de alguns aeroportos específicos. Vou mostrar aqui para vocês. No geral, em vários lugares, a experiência foi positiva. Realmente acelerou o processo, mas em alguns casos realmente pessoas perderam voos, tiveram atrasos de várias horas. Qual foi um fator que, pelo que eu percebi, foi o maior impacto em diferentes aeroportos?

O horário de maior demanda, aquele período do dia que tinha uma maior demanda naquele aeroporto. Vale a pena você dar uma olhada no aeroporto que você vai chegar, na rota que você vai fazer, qual seria essa janela? Caso você consiga evitá-la de alguma forma, talvez você minimize esse possível impacto. Aeroporto que no momento do dia a experiência estava super tranquila no período de pico, por conta do volume muito alto e alguns problemas pontuais, acabava gerando filas de várias horas. Até um caso que foi bastante divulgado no aeroporto lá na Itália, passageiros abandonados em Milão. No domingo, no

aeroporto de Milão, estavam previstos 156 passageiros no voo da Easyjet com destino a Manchester, no Reino Unido. Já um ponto importante, saindo dos países, né, da lista que eu já mostrei no último vídeo aqui do canal, vou deixar aqui na descrição que eu aprofundo no passo a passo ali do aplicativo. Se você sai ou chega, você vai passar por esse sistema. Se você já cadastrou na entrada, a saída vai ser super tranquila. Caso você esteja aqui dentro e não fez o cadastro ainda, você vai fazer na saída. Então

chegue com a maior antecedência possível para não ter risco de impactar na sua viagem. Tá aqui, ó. Após enfrentarem filas de horas, apenas 34 passageiros embarcaram na aeronave. Vai comprar voo separado que não tá na mesma reserva? Coloque mais horas de conexão no aeroporto, sabendo que isso aqui pode acontecer, principalmente se você tá viajando já nos próximos meses. São

precauções, são formas de você tentar minimizar o impacto para você. E no vídeo que saiu essa semana aqui no canal falando do passo a passo completo do aplicativo, que eu não vi ninguém divulgando essa informação, na sessão de comentários, algumas pessoas já deram aí os feedbacks. Entrei por Madrid, coisa de 4 minutos para passar por tudo. Vou por Madrid, é show. Realmente minha experiência por Madrid sempre foi muito boa. Você passou por lá recentemente,

manda aqui nos comentários. A Nana Amaral mandou aqui, ó, baixei o aplicativo Travel to Europe, que é o novo que a gente tá utilizando. Fiz tudo antes e quando cheguei em Lisboa, mesmo com a multidão, na minha vez foi super rápido e tranquilo. Uma dica, leve toda a documentação impressa. Sempre falo aqui no canal, por segurança é legal você ter os documentos impressos também.

Entrei por Madrid no dia 11 usando esse sistema, muito rápido, coisa de 10 minutos. Mas antes eu quero que você manda aqui nos comentários, se você tá procurando passagem pra Europa, quanto você tá achando aí de preço ou quanto que você pagou pela sua passagem. Pode ser a que você já comprou ou a que você está pesquisando qual a média de preço. A gente realmente percebeu um aumento, mas eu quero saber de vocês. E é bom que os comentários vão ser um termômetro para você entender se o seu valor tá muito fora da realidade ou não. Então

comenta aí. E geralmente sempre que tem um novo aplicativo, um novo sistema, eles têm uma sessão de principais dúvidas respondidas. Aqui no site você pode vir na parte de baixo e nós temos aqui três documentos. O primeiro é como usar aplicativo. O segundo fac em inglês seria frequently asked question, perguntas frequentemente feitas, né? E

aí você consegue baixar esse documento para olhar com mais detalhe. Eu vou abrir o segundo documento pra gente passar aqui rapidamente para você ter esse conhecimento, que ele é muito importante para quem vai vir por aqui. Você vai abrir esse PDF. Tanto o aplicativo quanto a sessão aqui de suporte, eu só encontrei em inglês. Dentro do aplicativo também não achei outras opções de idioma. Então saber

inglês ou conseguir usar aí como tradutor vai ser importante porque não tem alternativas, tá? Não vou ler todas as perguntas, eu vou passar aqui pelas que eu considero mais importantes para você saber. Agora, relacionado aos países que vão ser impactados, nós temos a lista completa, não vou ler todos aqui, vocês conseguem pausar o vídeo e avaliar se você vai passar por algum deles. Já entramos no primeiro ponto que eu comentei no último vídeo, quem pode usar o aplicativo, quem tiver o passaporte biométrico, passaporte com chip, que eu vou deixar aí na imagem, seu celular precisa ter tecnologia NFC, sabe quando você paga ele por aproximação? Nesse caso, é aproximado do passaporte para conseguir escanear as informações. Eu já também falei sobre

isso quando a gente foi para Londres, o processo do ETA em Londres, não é o Etias, o ETA em Londres. A gente teve que fazer isso também. Escaneei ali usando o meu celular, o passaporte, e ele conseguiu validar as minhas informações. Então isso realmente é bastante útil e vai precisar da câmera frontal aí do seu celular. Então pô, Pedry, meu celular não tem esse daí, usa outro, procura alguma alternativa, mas você precisa desses três elementos.

Segundo ponto muito importante, quais países estão aceitando aplicativo? Quando eu fiz a simulação, só estava aparecendo no aplicativo Portugal e Suécia. Essa lista, ela vai sendo atualizada, mas se você vai fazer a primeira conexão em um outro país que não está nessa lista, o aplicativo ele não vai acabar sendo útil. Você vai ter que fazer o processo direto no aeroporto. Então verifique a lista no aplicativo antes para você acabar não fazendo um processo que não vai te adiantar na prática. Essa pergunta

número seis. Eu preciso fazer o pré-cadastro, né, o pré-registro ali da minha viagem. Se eu só vou fazer uma conexão, se você não vai sair da zona de trânsito internacional, você não vai passar pela imigração e vai para um país fora daquela lista que eu mostrei para vocês, não precisa registrar. Você vai ficar no aeroporto e vai para outro destino. Caso o seu destino seja dentro do espaço changing, dentro daquela lista de países, você vai ter que passar pela imigração. Então, nesse caso, você tem

que registrar sim, já falei várias vezes, mas é importante repetir. O aplicativo ele é gratuito. Se alguém tiver te cobrando, é golpe. Se alguém te dou informação que tem que baixar alguma coisa que é pago, é golpe. Essa pergunta número nove eu recebi de várias pessoas.

Posso usar aplicativo? Estou viajando com familiares ou em grupo. A dúvida é: pô, eu vou ter que cadastrar para cada pessoa individualmente e não, tá? Você pode registrar múltiplos viajantes. É só selecionar no aplicativo a opção ad cravia adicionar um coviajante. Aí você

consegue adicionar mais pessoas no mesmo planejamento ali de viagem. Quantas pessoas possam adicionar no mesmo roteiro? Segundo eles informam aqui, não sei se na prática isso tá sendo realmente dessa forma, não tem um limite estabelecido de pessoas que você poderia adicionar. Galera, a gente já vai continuar, mas se até esse momento do vídeo já te agregou um novo conhecimento, a única coisa que eu te peço aqui no canal é que você deixa o like. Isso ajuda muito o nosso trabalho.

Para não perder esse tipo de conteúdo, te convido a se inscrever e ativar as notificações, porque nem todo mundo está sendo avisado. Eu sei que é chato ficar reforçando isso por aqui, mas faz parte do nosso trabalho e é importante para você também ter esse tipo de conhecimento. Então, ativa as notificações. Pergunta número 13. Com qual antecedência eu devo fazer o cadastro no aplicativo? Você já consegue

fazer o cadastro 7 dias antes, mas você só pode submeter a partir de 72 horas antes. Recebi várias pessoas, Petro Tiell, vou viajar no segundo semestre, final do ano, você não vai fazer nada agora, tá? Esquece, só acompanha as notícias aí mais perto da viagem, aí você busca e faz esse passo a passo. Por isso que eu recomendei você já salvar o vídeo, que ele vai te ajudar o futuro. Pergunta 18, também é uma dúvida muito frequente. A minha viagem passa por

vários países aí na Europa, como saber qual eu vou colocar como entrada ou saída? E aqui ele explica bem detalhadamente. Presta atenção que isso aqui é importante, tá? O seu país de chegada vai ser aquele que você primeiro vai passar pela imigração, vai passar pela fronteira. Por exemplo, se você está voando dos Estados Unidos para Alemanha em um voo direto, o seu país de chegada será a Alemanha. Se você está

voando dos Estados Unidos com destino final à Alemanha, mas vai ter uma conexão, né, uma parada na Suécia, um voo que não é direto, seu país de chegada é a Suécia. E a gente tem um outro detalhe importante que muita gente não tá prestando atenção. O seu país de saída, no caso aqui de departure, é o último antes de você chegar na região da Europa. Então, se você está voando de Portugal pro Brasil, seu país de saída vai ser Portugal. Agora, se você está voando de Portugal com destino ao Brasil, mas você tem uma parada intermediária na Espanha, então você saiu de Portugal, fez conexão na Espanha para depois ir pro Brasil. Seu pai de

saída não é Portugal, é Espanha. é o último país que você está saindo da Europa. Então, sempre considere o último antes de entrar ou antes de sair daqui. Pergunta 21. Posso submeter novamente, né, o planejamento de viagem que você faz no aplicativo? Se der algum erro,

pode, sem problema. Ele vai substituir o anterior. Sei que é uma dúvida também frequente. A pergunta número 30, ela tem relação com a continuidade do processo que você vai ter que fazer obrigatoriamente no aeroporto, porque eu não posso registrar as minhas digitais. Tá aqui, ó. Por questões técnicas, o

aplicativo não coleta as digitais. Então você obrigatoriamente no aeroporto vai ter que fazer essa coleta. Por isso que o aplicativo ele não vai isentar você de falar com a gente ali presencialmente. Tem etapas que você ainda vai ter que fazer no aeroporto. Então aqui você consegue acelerar parte do processo, não todo ele. Beleza? Quando você terminar o

preenchimento no aplicativo, você vai receber um QR code que você tem que guardar, pode ser solicitado ali pelo agente para validar suas informações. Então, a etapa final, você recebe esse QR code, mas o aplicativo depois disso ele não vai ser útil para você acompanhar o processo, não tem nenhum tipo de atualização, não. Recebeu o QR code ali, é ele que você vai ter que guardar para usar, se necessário, durante a sua viagem. Nesse QR code vai aparecer aqui na tela, eu tenho uma lista de vários sites que são meus favoritos de viagem que ajuda a encontrar passagem, planejar o roteiro, identificar os melhores acentos do avião, fazer um upgrade pra classe executiva barato, tem descontos em vários sites que são para nós e talvez pode te ajudar também. Se você passou pela imigração, conhece alguém que veio aqui pra Europa ou voltou da Europa recentemente, comenta aqui como é que foi a experiência, que é sempre útil pra gente ter uma noção mais em tempo real das diferentes imigrações. Então comenta

aí. Te vejo no próximo vídeo.