---
video_title: "PASSAGENS EUROPA C/ PREÇO FIXO | Passo a Passo NA PRÁTICA!"
video_id: Loq7ZRW1fjY
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Loq7ZRW1fjY
video_date: 2026-03-23T20:45:02+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem c/ desconto (Cupom: PETRU33): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU33&pcrtt=CNT
  
  É possível comprar passagens pra Europa por uma TABELA FIXA!
  Voando em classe econômica e classe executiva muito barato!
  
  Estratégias com AVIOS (Iberia, British, Qatar e Finnair)
  
  ➡️ Link calendário Iberia: https://www.iberia.com/us/iberiaplus/using-my-avios/
  ➡️ Link Seatspy: https://www.seatspy.com/index
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Passagens Europa Tabela Fixa 
  0:38 Mês do consumidor 
  1:12 Milhas AVIOS Iberia 
  3:23 Ecossistema AVIOS
  6:02 Estratégia AIRBNB 
  7:06 ATENÇÃO
  8:40 Passagens para Europa 
  11:09 Tabela de DISTÂNCIAS
  13:26 Tabela de ALTA e BAIXA temporada
  14:02 Aliança ONE WORLD
  16:02 TRUQUE para economizar nas passagens 
  18:13 Site SECRETO das milhas
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como comprar passagens com milhas da Ibéria por um preço fixo para voar em classe econômica, voar em classe executiva, saindo ou chegando no Brasil? Nesse vídeo vou mostrar para vocês um dos conteúdos mais difíceis de você conseguir acesso de forma gratuita na internet. Eu vou mostrar algumas dicas, alguns sites que ninguém compartilha, então presta atenção que vai ter o passo a passo na prática para você poder fazer a emissão dessa passagem. São quatro etapas essenciais para você conseguir fazer emissões com várias companhias aéreas parceiras em diversos países. Isso aqui pode literalmente salvar sua próxima viagem. Então bora pra tela do

computador. E galera, só um aviso muito importante, se você está assistindo esse vídeo no mês de março, que é conhecido como mesmo consumidor, se você já tem a sua próxima viagem definida, nesse momento está acontecendo a melhor promoção do ano da Seguros Promo. O desconto para quem acompanha aqui o canal é maior do que o valor que está lá no site, tá? Aqui tá aparecendo o cupom para 28% de desconto, mas usando esse código que vai aparecer aqui na tela, o cupom petru 33, você vai ter 303% de desconto em qualquer seguro viagem. Vai no site, faz a comparação, mas realmente esse período especificamente tá compensando demais. Espero que te ajude

a economizar uma grana aí nas próximas viagens. Primeiro de tudo, é importante você entender as regras do jogo. Vocês estão vendo aqui na minha tela? A gente vai voltar nesse site algumas vezes ao longo dessa aula de hoje. São as rotas operadas pela companhia aérea Ibéria.

Percebam que tem vários voos aqui saindo e chegando no Brasil, inclusive em outros países da América do Sul e para vários outros destinos. Mas quando a gente tá falando de milhas da Ibéria, existe um passo antes que vocês precisam saber. Eu estou aqui agora no site da própria Ibéria. Percebam, primeiramente, que eu já tenho alguns avios aqui que sobraram das últimas emissões que eu fiz. muito mais do que isso, mas eu acabei utilizando. Eles chamam as milhas

nesse programa de avios. Nada mais é do que milhas, não tem diferença, tá? E qual que são uma das regras importantes de vocês entenderem? Avios são o nome das milhas, não só no programa da Ibéria, mas de vários programas que fazem parte de um mesmo e usam AVIOS. E diferente do que vocês estão acostumado no Brasil, nesse ecossistema, você consegue movimentar os seus avávios. Pô,

Petro, como assim? No Brasil eu não consigo enviar milhas do programa da Smiles para Latan, da Latan para Azul. Isso não é possível. Isso não acontece. Agora, em alguns programas internacionais, isso é possível e é uma grande vantagem que você vai ter daqui pra frente. Eu posso mandar os meus

avios, as minhas milhas no programa da Ibéria para outros programas. Mas para que que eu faria isso, né? Qual que é a lógica? Porque algumas passagens, e eu vou mostrar ao longo dessa aula também, algumas passagens são mais baratas em programas específicos. Então eu consigo economizar as milhas que eu tenho paraa classe econômica ou pra classe executiva usando de outros programas do ecossistema de avios. Então essa parte é

muito importante ficar claro para você. Se não entendeu aqui exatamente, pode voltar o vídeo, pode pausar, mas é importante você entender que é possível movimentar essas milhas e que vale a pena você fazer isso. Não tem custo, tá? Você pode fazer isso de forma gratuita, porque algumas passagens vão ficar mais baratas em outros programas. A mesma companhia aérea, a mesma data, a mesma rota. Vai estar mais barata, dependendo

do programa. Beleza? Então você entendeu esse primeiro fundamento. Segunda parte importante é você conhecer esse site que eu estou mostrando agora. para vocês, avios.com. É importante que você sempre

salve esses sites que eu vou dando dicas para vocês, porque ao longo da sua vida, ao longo dos seus anos aí viajando, com certeza você vai usar várias vezes. Vou deixar para facilitar na descrição desse vídeo. Eu consigo ganharvios reservando hospedagem, comprando produtos, igual você já está acostumado no site da Livelo, no site do programa Esfera, que são programas de fidelidade do Brasil, que você consegue ganhar pontos, ganhar milhas em companhias aéreas também. Usando de parceiro, eu consigo reservar hospedagens aqui, por exemplo, no booking, ganhando avios. Se ficar na dúvida, é só clicar aqui, ó, formas de colecionar, né, ou acumularos. E olha

que sensacional, vocês já conhecem várias dessas marcas, né? ANM, a Uniclocop, marca de roupa, Lego, Aviator, né, Aviator que você consegue reservar experiências, 12 AV por libra. Então, tem vários sites parceiros, várias lojas que eu consigo ganhar AVIOS fazendo compras. Mas não é o foco desse vídeo, não vou aprofundar tanto, é só para você conhecer, tá? O que que vocês realmente precisam saber nesse primeiro momento? Que eu posso movimentar os meus

avábios. Olha isso daqui, move. Eu vou clicar nessa opção. Olha quantos programas fazem parte desse ecossistema dos. Eu tenho a companhia aérea British, eu tenho a Ibéria, Vuelin, Airlingus, a Qatar, a Finer. Imagina que você fez um

voo na Qatar que você comprou em dinheiro mesmo e você ganhou milhas quando você comprou essa passagem. Isso acontece, tá? Quando você compra uma determinada passagem, por exemplo, em dinheiro, você pode acumular milhas na própria companhia aérea ou em outras parceiras. Então, imagina que você tem uma pequena quantidade de milhas acumuladas no programa da Qatar, mas a maior parte do seu acúmulo tá no programa da British ou no programa da Ibéria. Você pode vir aqui no avios.com,

você vai conectar essas contas e você seleciona para movimentar esses avios. Eu mando da Qatar paraa British, eu mando da British paraa Ibéria e assim eu consigo concentrar as minhas milhas em um lugar só. Aqui vocês conseguem ver todos os programas listados. E um ponto muito, muito importante para isso daqui dar certo, já vou falar daqui a pouco para vocês, mas se você não fizer esse passo, provavelmente você não vai conseguir enviar de um programa pro outro. Isso aqui é muito importante e é onde a maioria das pessoas erram. Já vou

falar sobre essa regra, mas só quero mostrar aqui um histórico das minhas transações. Eu movimentei milhas que eu tinha, né, avios no programa da Qatar para o programa da British. Tá aqui, ó, Qatar transfer. Eu transferi os avios que eu tinha, que no caso eram 11.500os.

Outra estratégia muito interessante que não vai te custar absolutamente nada e muita gente tá deixando dinheiro na mesa. Olha quantos acúmulos eu tenho aqui de RBNB. Janeiro, dezembro, novembro. Todas essas milhas que eu acumulei aqui são milhas que eu ganhei de graça. Só porque eu utilizei um link diferente desse site parceiro, eu consegui acumular AVOS ao reservar o RBNB. E você também consegue fazer isso

daqui pra frente, de forma gratuita. Você precisa utilizar esse site que tá aparecendo na tela para vocês. É a parceria do programa da British que faz parte do ecossistema de avios com o programa do RBNB. fazendo a reserva do Airbnb por esse link, você acumula dois avios para cada euro, dólar ou libra, né, proporcional aí gasto. Então, olha que sensacional. Você já entendeu quais

companhias aéreas fazem parte do ecossistema de avios? Como você consegue movimentar entre os programas? Que é possível acumular milhas com hospedagem, por exemplo, no Airbnb, no Book, você consegue ganhar fazendo essas reservas. E agora uma regra essencial para dar certo essa transferência. Presta atenção que isso aqui é muito importante. Quando

você acessa essa página das transferências deábios, logo na parte de baixo, normalmente ficam as principais dúvidas, as principais perguntas e é onde a maioria das pessoas realmente ignora, mas você não deve ignorar nesse caso especificamente. Essa quarta pergunta é um dos maiores erros que eu vejo acontecer de forma frequente, tá? O que posso fazer se estiver tendo dificuldades para vincular as minhas contas, né? na conta da Ibéria com a British, da British com a Qatar, da Qatar com a Finer, que são programas parceiros. E ele vai te responder: "Certifique-se de que seus dados pessoais, nome, sobrenome, endereço, e-mail, data de nascimento, tudo esteja cadastrado exatamente igual em todas as contas. Então é importante que quando

você for cadastrar, lembra do que o Petrole falou? Sempre coloque todos os dados exatamente iguais. Como você escreve o seu nome, seu sobrenome, seu e-mail, sua tudo. Coloca exatamente igual. Algumas pessoas colocam o nome igual em todas as contas, mas abrevia o sobrenome. Coloca só um sobrenome em uma

conta e o sobrenome completo em outra. Vai dar problema. Você não vai conseguir fazer a transferência porque vai dar divergência. Então, lembra disso, coloca todos os dados exatamente iguais para dar certo. E eu já aconselho que depois desse vídeo você já faça o cadastro em todas elas, porque existem alguns prazos. Em alguns casos você precisa ter

tempo de cadastro, tempo da sua conta ativa para fazer algumas transações. Então, já faça o cadastro em todos os programas, Ibéria, British, Qatar e Finer, principalmente. Beleza? Vamos agora falar de passagens aéreas do Brasil em classe econômica e classe executiva. Mas se até esse momento do vídeo já te agregou algum novo conhecimento, se aprendeu alguma informação nova, a única coisa que eu te peço que você deixe o like nesse vídeo, que ajuda muito aqui no nosso trabalho, e te convido a se inscrever e ativar as notificações aqui do canal para ser sempre avisado. O YouTube mudou o

algoritmo recentemente, nem todo mundo está sendo aí notificado, então clica no sininho, ativa aí todas as notificações para não perder estratégias como essa. No começo da nossa aula, eu mostrei para vocês rotas operadas pela Ibéria, que vão ser uma das principais estratégias usadas para quem está no Brasil ou quer ir pro Brasil saindo de outros lugares. Então, se a gente voltar no nosso mapa aqui, eu consigo ver todas as rotas operadas pela Ibéria. É só você vir aqui nesse site chamado Flight Connections. Já mencionei ele aqui no canal várias vezes. Você vai clicar aqui em Airlines

e fazer o filtro da companhia aérea que você quiser, tá? Nessa aula para esse ponto específico, eu fiz o filtro da Ibéria. Rapidamente eu vejo que temos voos saindo de Madrid para Fortaleza, saindo de Madrid para Recife, pro Rio de Janeiro, para São Paulo, inclusive para outros países. Eu tenho Colômbia, eu tenho Peru, Equador, Chile, Argentina, Uruguai. Como é que funciona o programa da Ibéria? A precificação de passagens,

ela segue uma tabela fixa, mas ela não é 100% fixa, ela tem uma pequena variação. Como assim, Pedro Tiell? Ela é baseada primeiro em distância. Então o voo pra Fortaleza, ele tem uma precificação fixa e vai ser mais barata do que o voo para São Paulo, porque tem uma distância maior. Então dependendo da faixa de distância, a precificação muda. Segundo

fator que vai mudar aí o preço das passagens é o período do ano. Eles tm uma tabela de alta e baixa temporada. Se você tiver pesquisando a mesma rota, a mesma origem e o mesmo [limpando a garganta] destino em períodos diferentes, o preço pode ser consideravelmente mais caro, tá? Ou mais barato, porque tem uma tabela de alta e baixa temporada. Então, se entendeu as regras principais, eu só vou mostrar onde você acha essa informação. Mas nós

temos aqui que a distância de Madrid para Fortaleza. Como é que eu vou saber, Petroelli, qual que é a distância exatamente? Aqui no canto esquerdo tem essa informação. Olha isso. Fortaleza Madrid 3.770

milhas. Se eu clicar em Madrid, São Paulo, 5200 milhas. Basicamente é uma forma fácil de você achar essa informação. Beleza, Petrotiell? Entendi onde eu vou usar isso aí agora. No site da Ibéria, nós

temos essa sessão aqui, especificamente. Eu vou deixar o link como sempre, tá na descrição, mas quando você chegar nessa página, você vai clicar em book flights. Aqui nós temos o calendário, que eu já vou mostrar para vocês de alta e baixa temporada, mas logo abaixo tem a pergunta: quantos avios eu preciso para fazer um voo? Nessa sessão você vai descobrir quantos avios você precisa para qualquer empresa, mas eu vou clicar aqui na Ibéria. Eu tenho a tabela aqui, ó, de uso dos meus avios. season seria

alta temporada e eu tenho a tabela aqui embaixo de off pick season que seria de baixa temporada. Então vamos confirmar na tabela um voo de Madrid para São Paulo, a distância 5200 milhas. Se eu vier na tabela 5200, tá aqui, ó, executiva vai custar 50.000 avios e 500. A mais barata da classe econômica, 20.000 avios. Olha aqui, classe

econômica 20.000. E eu também tenho passagem em business class apenas 50.000 milhas. Eu consigo emitir essa passagem até por menos de R$ 3.000. Isso é muito

barato para uma classe executiva em voo direto da Europa pro Brasil. Isso aqui na precificação de baixa temporada. Beleza? Então, a nossa tabela está funcionando perfeitamente. Se eu quisesse fazer esse mesmo voo em alta temporada, é só você ver aqui na parte de cima, na mesma sessão, custaria 2450 ou classe executiva sai de 50 para 74.

Já é um aumento bem considerado. E vamos ver a diferença agora naquele trecho de Fortaleza. Madrid para Fortaleza, 3770 milhas. 3700 já está uma faixa abaixo. Ao invés de custar 20.000, a classe

econômica vai custar 16 e ao invés de custar 50, a classe executiva vai custar apenas 40. Então, para quem tá no Nordeste é muito vantajoso, porque o preço fica ainda mais barato. Se eu quero sair do Brasil pra Europa, quanto maior antecedência, mais chance você tem de encontrar disponibilidade. Então, eu tenho voo de Fortaleza para Madrid, vou colocar pesquisar e conseguimos encontrar. Tem várias datas, ó, dia primeiro, dia 4, dia 6, 16.000 milhas a

classe econômica e 40,5 a executiva. Exatamente o valor que eu mostrei para vocês na tabela. Então, a gente vai sempre combinar essa tabela de distância com o calendário de alta e baixa temporada para acessar aquelas datas mais vantajosas. É só você voltar naquela página que eu mostrei para vocês, vem nesse calendário aqui, já vai abrir todas as datas desse ano e do ano que vem. Isso está sempre se atualizando. As datas em vermelho são

períodos de alta temporada, que a precificação fica mais cara. E as datas em branco, precificação de baixa temporada. Isso aqui são voos da própria Ibéria, tá? Essa regra específica para essa companhia aérea. E como a gente já sabe que existe uma demanda maior para esses períodos, é importante antecedência. Quem queria viajar em

julho desse ano usando avios, usando milhas da Ibéria, já estava monitorando essa passagem desde o meio do ano passado, praticamente um ano de antecedência. Agora eu quero mostrar para vocês o que a maioria das pessoas não faz ideia que acontece e que é possível. A companhia aérea Ibéria, ela faz parte de uma aliança aérea. Isso é normal, tá? Para várias empresas. Você

vai ter aquela companhia aérea fazendo parte de uma aliança com várias companhias que vão compartilhar assentos, benefícios, o status em uma empresa te dá benefícios em outra. Então o ecossistema de uma aliança, ele traz várias vantagens. E a IB, especificamente faz parte da aliança One World. Olha quantas empresas nós temos aqui. Alaska, American Airlines, British, Qatai, Pacific, Fed, Finer, Ibéria, Japan Airlines, Malaysia, Oman, Quantas, a própria Qatar, a Royal Airma Rock, a Royan, Jordania e a Sri Lankan Airlines. Ou seja, quando eu tenho

milhos no programa da American Airlines, eu consigo resgatar várias passagens com essas outras companhias aéreas e vice-versa. Como agora você entendeu que o ecossistema de avios te permite movimentar as milhas, você consegue encontrar passagens com várias dessas empresas parceiras pelo programa da British, pelo programa da Ibéria, pelo programa da Finer, pelo programa da Qatar, que tá aqui embaixo, que você consegue movimentar naquele site avios.com. E não são as mesmas passagens exatamente que aparecem em todos eles. Tem algumas companhias aéreas que podem aparecer em um e não aparecer em outro ou aparecer com preço mais vantajoso em um programa e mais caro em outro. Isso

acontece, por isso é importante você comparar em diferentes sites para ver qual está mais vantajoso naquela rota com aquela companhia aérea específica. E eu quero mostrar exatamente um desses exemplos para vocês. Eu vou mostrar de uma compania aérea que vocês não estão acostumados para vocês entenderem as possibilidades e ver que é possível, tá? E que tem uma diferença de preço. Imagina que eu quero saber quais as possibilidades que eu tenho de sair do país que eu moro hoje, que eu estou na Espanha, para chegar na Ásia. Então eu

tenho, vou de Madrid para Hong Kong com a Qatar Pacific que apareceu na nossa lista da Onee World e também eu tenho de Madrid para Tóquio, no Japão com a própria Ibéria. Esse voo que é sensacional, ainda quero fazer essa emissão dessa passagem. É um voo de quase 15 horas, mais de 14 horas de voo direto da Espanha pro Japão. Sensacional. E eu consigo usar avios para fazer a emissão dessa passagem.

Então vou pesquisar uma passagem saindo de Madrid com destino a Hong Kong. Vou colocar uma data aqui pro ano que vem. Se não me engano, já tinha disponibilidade pesquisar passagem. Achei um voo direto em classe econômica, premium economy e também em classe executiva. Olha isso. Qat Pacific,

Madrid, Hong Kong, 12 horas de voo. Então eu consigo fazer esse voo direto em classe executiva, saindo de Madrid. Agora vem a parte mais importante de todas. Se eu selecionar a classe executiva, ele me mostra o preço da passagem. Vai tá aqui embaixo, ó, 119.

Vou dar um zoom. 119.500 milhas mais 29. Grava esse número, hein? 119.000 milhas mais 29 de taxa. Eu vou

pesquisar agora a mesma passagem, a mesma data, mesma origem, mesmo destino no site da FINER, que é um programa de fidelidade, parceiro no ecossistema de AVOS. Eu posso enviar as milhas da Ibéria para o programa da Finer sem custo e eu consigo fazer o resgate da mesma passagem. Vamos lá no site da Finer. Agora, pesquisando o mesmo voo na mesma data pelo site da Finer, eu tenho a rota Madrid, Hong Kong no dia 24 por apenas 72.500 milhas, mais 178. Se a gente fizer

diferença, né, 72,5, vamos fazer o cálculo aqui, ó, 119,5 - 72,5. Então, eu estou fazendo a diferença de uma passagem para outra. 47.000 milhas vezes o custo médio das milhas aqui desse programa, que vai ficar entre os R$ 50, R$ 55. Vamos colocar R$ 55. Eu

estou falando de uma economia de R$ 2.585 usando um programa diferente da mesma passagem. E não funciona só para voz da Qatai. Para várias companhias aéreas, várias rotas, existem diferenças de uma passagem na Ibéria, na Great, na Qatar, na Finer. Então sempre compare para você ter o melhor resgate possível. Beleza,

Petro Tiell? Entendi como é que funciona essa estratégia, mas qual o site, qual aquela ferramenta que ninguém compartilha para achar todas as datas, para achar disponibilidade em classe econômica, em classe executiva, de todos os voos da Ibéria, onde você pesquisa essa passagem. E agora vou mostrar para vocês um site que poucas pessoas conhecem e poucas pessoas utilizam, mas atualmente é a melhor ferramenta para encontrar as datas mais baratas voando com a Ibéria. Esse site se chama City Spy. Aqui você consegue usar a versão gratuita para pesquisar em classe econômica, classe executiva, você teria que pagar. Então só uma observação

inicial. Você pode fazer o filtro aqui de vários programas, então tem várias opções que você pode explorar depois. O nosso foco nessa aula é o voo da própria Ibéria. Você pode pesquisar só ida ou ida e volta. Eu já vou deixar ida e volta para agilizar nossa vida.

Pesquisar um voo de São Paulo para Madrid ou de Fortaleza. Perceba que tem vários aeroportos, não é só saindo do Brasil. Você pode pesquisar a rota que você quiser. Beleza? E as datas que eu mostrei ao longo dessa aula, eu encontrei usando esse site. Olha aqui a

disponibilidade no trecho Madrid São Paulo. À esquerda é o trecho São Paulo Madrid. e à direita é o trecho Madrid São Paulo. Então, ida e volta na mesma tela em poucos segundos você consegue acessar toda a disponibilidade. Como eu mencionei, tem aparecido mais datas de última hora. Se eu quiser sair da Europa

essa semana para ir no Brasil, eu tenho aqui disponibilidade em classe executiva por apenas 50.000 milhas. Tenho datas em março, tenho datas em abril. Olha essa business, quatro assentos disponíveis. Então, além de estar liberando mais próximo, eles estão liberando mais assentos. Só essa informação, com

certeza já vale pelo menos o seu like e já se inscreve para não perder estratégias como essa. O que tá aparecendo em verde é classe executiva, o que tá aparecendo em cinza é a classe econômica. E o que está aparecendo em azul é a premium economy. Se eu vier aqui para baixo, temos data saindo do Brasil em julho. Olha isso. Dia 3, dia

20 em executiva. Final do ano, temos aqui, ó, várias datas em classe econômica. Pro ano que vem, executiva já sendo liberada. Para usar milhas, você precisa ter estratégia. Se você não tivesse, você vai ficar frustrado. Essa

é a realidade do mercado. Beleza? Então aqui você tem uma ferramenta incrível para procurar os trechos da Ibé. E pra facilitar pr vocês todos os sites estratégicos que a gente utiliza nas viagens, descontos promocionais, eu vou deixar nesse Qcode aqui na tela. É só escanear aí com o seu celular. E se você

conhece alguém que quer viajar pra Europa, que tem milh acumuladas no programa da Ibéria e quer saber como utilizar de uma forma melhor, compartilha esse vídeo. Com certeza pode ajudar. E não se esqueça de se inscrever e ativar as notificações para não perder nenhum vídeo daqui pra frente.