---
video_title: "Tem Gente Pagando Mais na WISE Sem Perceber (TAXAS)"
video_id: 016fMjDnAZg
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=016fMjDnAZg
video_date: 2026-07-16T19:30:33+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até R$ 3.500): https://wise.prf.hn/l/xEbGLkP/
  
  O Cartão Wise teve algumas mudanças e é importante entender como converter seu dinheiro da forma correta para não pagar mais nas taxas!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Mudança Cartão Wise 
  0:29 Sem tarifas
  1:03 Muitos não sabem disso! 
  2:27 O ERRO nas conversões 
  5:12 Saque no exterior
  6:11 ATM Gratuito 
  6:46 Conhecimento é passaporte 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
A Wise mudou algumas regras recentemente e tem várias pessoas pagando mais taxas sem saber. Eu decidi fazer esse vídeo para explicar tudo isso em poucos minutos. Então, se você já tem conta na Wise ou tá pensando em abrir, presta muita atenção. Quero falar de três itens especificamente, que disparado é onde eu vejo as pessoas mais perdendo dinheiro. O primeiro deles, antes mesmo de abrir a conta, antes mesmo de fazer qualquer pagamento. Na hora que você vai abrir a

conta, existem duas formas de você ganhar a primeira transferência sem tarifa. dependendo da forma que você fez, pode ter perdido esse benefício. Quando você abre por um link de indicação, você ganha primeira transferência sem tarifas. Tem validade ali de seis meses, mas você não pode enviar pra mesma moeda, tem que ser para alguma outra moeda. Então vai adicionar, adiciona direto em euro, adiciona em dólar, adiciona na moeda que você precisar. E como já é um benefício da

primeira transação, quando eu fiz a abertura, eu sempre faço isso, eu faço o maior envio possível para ter o maior desconto. Então essa é uma das formas de fazer isso e a principal alternativa que eu recomendo. A gente já tem uma parceria com o Wise há vários anos e esse QR code aqui na tela ou pelo link promocional na descrição você já consegue ganhar na abertura da sua conta. Agora, qual que é um outro cenário que talvez você se enquadre? Petroell, eu abri a conta direto ali baixando o aplicativo, abri ali pelo site. Eu não usei um link de indicação.

Eu consigo ganhar essa transferência sem tarifas, porque se você já tem a conta aberta, você não vai conseguir abrir pelo meu link. Você já perdeu essa possibilidade, mas ainda é possível. Não para todo mundo, tá? Quando você já tem a conta aberta, você pode entrar no site da Wise, você vai clicar lá no ícone do seu perfil. Lá na parte de baixo tem a opção de convites. Quando você seleciona

essa alternativa, vai aparecer escrito: "Insira um link de convite". E para esse benefício ser ativado dessa forma, não é o mesmo link que eu compartilho para quem vai abrir uma nova conta, é um link diferente. E por isso várias pessoas perderam essa possibilidade. Só consegue fazer isso em até 30 dias da abertura da conta. Então, avalie em qual cenário você se encaixa. Para quem vai abrir uma

nova conta, é o primeiro. E para quem já tem a conta aberta dentro dessa janela de 30 dias, que talvez não tenha o benefício ainda ativo, eu vou deixar esse segundo link que é diferente também na descrição. Então, só essa informação tenho certeza que já vai ajudar muita gente. Se conhece alguém que tá em um desses dois cenários, compartilha esse vídeo que já pode economizar uma grana. Esse cartão já tem há mais de 4 anos. Eu

tinha uma versão antiga, eles fizeram algumas atualizações ali em parceria com a Visa. Agora eu tenho a versão atualizada. Então, para conseguir fazer transações entre várias moedas, enviar, receber, conseguir ter saldo e até rendimento na conta, com certeza recomendo como alternativa no exterior. Segundo ponto muito importante agora, presta atenção, porque esse daqui é um grande erro e várias pessoas têm dúvidas na hora de escolher a opção correta, a conversão. Existe diferença e tem três formas principais de você conseguir converter reais para euro, reais para dólar, reais para qualquer outra moeda dentro do aplicativo. Vou falar da menos

vantajosa pra mais vantajosa, pr você entender essa hierarquia, digamos assim. Abriu o aplicativo da Wise, logo na página inicial, se você vai mais na parte de baixo, você vai ter um gráfico ali de conversão, que você pode selecionar da moeda que você quiser. E a gente consegue também adicionar saldo nessa sessão do gráfico ali da cotação. Talvez você tenha o hábito de verificar a cotação da moeda e adiciona direto por essa sessão. Eu não recomendo. Nessa

opção de conversão, o imposto ele acaba sendo maior, de 3,5%. Quando você ativa o rende mais da Wise, que sua conta ela pode passar a render em algumas moedas, euro, dólar, libra por exemplo, você vai ter um IOF de 1,1%, nessa sessão ele é de 3,5. Então não faz muito sentido se você consegue já economizar nessa transação. Então eu fiz uma simulação adicionando 100 € em cada uma dessas opções. Nessa primeira sairia por R$ 616,89 e aparece o valor das tarifas totais.

Então, primeira opção, 616,89. Vou deixar aqui no canto da tela. Segunda opção, que já fica bem mais barato, quando você adiciona direto em alguma moeda, que é o que eu recomendo, tá? para quem vai abrir a conta e fazer a primeira transação para você economizar nas tarifas, quando você vai adicionar direto em euro ou direto em dólar e vai fazer o Pix, o pagamento lá no seu banco, então você abre o saldo em dólar ou abre o saldo em euro e você está adicionando o saldo pagando de um banco externo. Nesse caso, a tarifa ela é um pouco maior do que a opção mais vantajosa, porque eles têm que processar o envio de um banco externo. Então essa

segunda opção sairia por R$ 599,5, que já é bem mais interessante que a alternativa anterior. Agora, Petrotiell, qual que é a mais vantajosa? A diferença ela é bem pequena, tá? Mas existe. Se ao invés de você adicionar de um banco externo, você já tiver o seu saldo em reais dentro da Wise, agora a conversão vai acontecer dentro do ecossistema da mesma empresa. Eles não vão estar

processando de um banco externo. E para você adicionar reais na sua conta, não tem nenhuma taxa, tá? a mesma moeda, você pode adicionar ali a custo zero. E quando você tem o saldo direto na conta Wise e converte para euro, por exemplo, para ter os mesmos 100 € agora eu teria que gastar R$ 598,23. A diferença ela é pequena, mas existe.

Até recomendo que você faça essa simulação por conta própria na sua conta, no seu aplicativo e até manda aqui nos comentários se você percebeu essa diferença ou não. Pô, Pedro Chell, para mim tá tudo igual, a outra ficou mais cara. manda aí nos comentários pra gente ter uma noção, mas para mim sempre teve uma diferença marginal aí de uma pra outra e uma mudança que nós tivemos aí recentemente com relação a saque no exterior. E na minha visão foi uma mudança positiva nos últimos anos quando foi necessário fazer algum saque foi bem pontual. Eu não faço vários saques ali ao longo do mesmo mês. Anteriormente a

gente tinha ali dois saques gratuitos de valores limitados, então eles mudaram. Agora, o primeiro saque ele não tem limite. Você faz o saque do valor que você quiser de forma ilimitada e a partir do segundo saque você tem uma taxa fixa de R$ 20. Então, como a taxa ela é fixa, recomendo que você faça o saque do maior valor que você for precisar. E prestem atenção, porque eu recebi vários relatos de pessoas falando: "Ah, fui cobrado uma taxa, mas era a taxa do ATM, do caixa eletrônico."

Isso é diferente, tá? Pode aparecer uma taxa cobrada pela instituição que você utilizou para fazer o seu saque, o banco daquele país, o banco local. Agora, a taxa cobrada pelo seu cartão é outra coisa. Quando eu fiz esse teste recente, realmente não teve nenhuma taxa da Wis. Eu fui em busca de um caixa eletrônico de taxa zero ou a menor possível. Você

consegue essa informação até mesmo dentro do aplicativo da Wise. Quando você acessa a aba do cartão, você tem lá no canto superior esquerdo, se eu não me engano, a central de viagem. Você consegue selecionar o país que você vai viajar e verificar quais caixas eletrônicos não cobram taxa ou tem a menor taxa possível. Ponto importante, essa informação não é atualizada em tempo real. um facilitador, mas eu sempre chego no caixa eletrônico e faço uma simulação para ver se ele realmente vai confirmar se a taxa é zero ou é aquele valor que tá aparecendo para mim.

Se por algum acaso aparece que o caixo tem taxa zero e eu vejo que vai ter alguma cobrança quando eu chego no ATM, eu vou em outra rede, do lado ali faz simulação, em muitos casos vai conseguir achar uma alternativa sem nenhuma cobrança. Então para você que ainda não abriu a conta ou conhece alguém que ainda não abriu, quer ter esse benefício da primeira conversão sem tarifas, usa Carecode e o primeiro link na descrição. Não tem que colocar cupom, não tem que colocar código nenhum, mas faz o envio direto pra moeda que você quer, para euro, para dólar e você vai ter isenção de tarifas para envios até R$ 3.500. Pô, Pedro Tio, quero fazer um envio maior do que esse. Aí você vai pagar só o valor

proporcional da diferença. Beleza? Agora, Petro Ti, eu já tenho a conta abrindo nas últimas semanas aí, menos de 30 dias, e quero conseguir ativar esse benefício. Aí você vai usar aquele outro link que eu vou deixar como segunda opção aqui na descrição desse vídeo. Espero que tenha esclarecido essas principais dúvidas que te economizam a galera n suas próximas viagens. Te vejo

próo.