---
video_title: "O Novo Site Que MUDA TUDO nas Passagens EXECUTIVA!"
video_id: Upo1g0-DxmQ
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Upo1g0-DxmQ
video_date: 2026-08-03T19:30:31+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  Nova atualização do Seats Aero em parceria com o Google Flights!
  Agora pesquisando na prática passagens em Classe Executiva!
  
  Você consegue pesquisar passagens com milhas direto no google flights para a Europa, Ásia, América do Norte!
  
  Como acumular AVIOS de graça pra voar em Executiva
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Classe Executiva com Milhas 
  0:36 Seats Aero e Google Flights
  1:56 Milhas Grátis 
  2:16 Como escolher a AERONAVE
  5:30 Tabela Fixa LATAM 
  6:43 Executiva NA PRÁTICA 
  8:59 MINHA ESTRATÉGIA
  10:03 Passagens ÁSIA
  11:37 Quinta Liberdade do Ar 
  14:48 Opções MAIS BARATAS
  
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como usar o novo site que mudou completamente o mundo das milhas, agora para achar passagens em classe executiva. Nesse vídeo eu vou te dar dicas mais avançadas para pesquisar as melhores passagens e como usar ao máximo essa nova integração entre Google Flights e Seats Aero. Como sempre, vamos lá direto pra tela do computador. Seja você mais iniciante ou avançado, fica até o final que com certeza vão agregar novos conhecimentos no seu repertório. Começando pela classe executiva eleita e a melhor do mundo, literalmente. Já vou

começar te mostrando como dividir esse custo aqui pela metade na primeira estratégia e depois pela metade de novo na segunda estratégia. Se você acompanha o canal, você já viu que agora no Google Flight, além dos preços da passagem em dinheiro, a gente também consegue visualizar o preço com milhas. Em vários programas, nacionais, internacionais, a gente tem essa visualização agora direto no Google Fly. Para visualizar o preço nessas passagens comilhas, é só você acessar o site do Sit Aéo. Já tem vídeos completos aqui no canal. Vem aqui na

parte superior em ferramentas. E o segundo item já é extensão do Google Chrome. E você vai clicar no botão de instalar. O meu já tá instalado, mas é só você clicar, ele faz o processo automaticamente. Esse aqui é uma rota de exemplo, tá? Uma das rotas operadas pela

Qatar, o voo direto de São Paulo para Dorra, que várias pessoas têm objetivo de voar com essa empresa, não só nesse trecho, mas para outros países também. E no ano de 2025, a Qatar foi eleita a melhor business class do mundo. Existe essa premiação anual da Sky Tracks não só de executiva, mas tem classe econômica, melhor serviço, melhor lounge, tem várias categorias. O site aqui até recomendo que vocês olhem depois, é super interessante. E no primeiro lugar aqui embaixo nós temos a Qatar, seguida pela Singapur, pela Ana, Qatar e Air Friends. E justamente a

Qatar está em primeiro lugar, mas nós temos vários pontos de atenção com relação a essas cabines executivas. Então, o mais importante aqui não é a empresa, a origem, o destino, é você entender esse raciocínio por trás da estratégia. Só um aviso rápido para começar o vídeo, para você poder ganhar algumas milhares de milhas de graça, transferindo para vários programas aí internacionais a custo zero. É só escanear esse QR code, seguir o passo a passo, você vai ganhar alguns milhares de heav points lá na Revolute e você pode mandar para dezenas de companhias aéreas internacionais. Então aproveita porque com certeza não vai durar muito tempo. Antes da gente falar de milhas,

tem outros pontos que a gente tem que prestar atenção, principalmente se você quer voar em executiva. Pra classe econômica isso não é muito relevante, mas pré-executivo, a sua experiência, ela pode ser completamente diferente. Não olha só o horário do voo e o preço. E você vai visualizar qual a aeronave. Olha aqui, ó. Boing 777. No voo de 8,55

é o Airbus A350. Ou seja, a configuração das cabines vai ser diferente. Talvez não tenha aessuites naquela aeronave, dependendo da rota que você esver procurando. Para quem viaja em casal, é uma experiência incrível, porque você consegue estar junto ali da pessoa, os assentos se unem, fica quase na cama de casal, literalmente, em pleno voo, que é sensacional. Nesse momento, você vai lembrar desse vídeo, vai acessar qualquer inteligência artificial que você usa no seu dia a dia. Você não

precisa ser usuário avançado, não precisa saber nada, tá? Eu abri aqui o chat G EPT de exemplo. Então eu só quero fazer duas perguntas aqui para resolver o meu problema. Primeiro, em quais rotas a Qatar opera com a Qutuitz? Porque eu posso acabar descobrindo que não existe nenhum voo saindo de São Paulo que tem aquites. Imagina que você mora em outro

país, em outro lugar e tá querendo saber essa informação. Olha que ele vai me responder. Por uma pergunta simples de uma linha. Eu tenho agora referências em todos os principais destinos que podem ter a Q Suíz. Então, América do Sul, São Paulo, uma das melhores opções. América

do Norte, Nova York, Washington, Boston, Chicago, vários destinos. Aqui na América do Norte, temos várias rotas aqui da Europa, na Ásia, África e até Oceania. Nessa pergunta simples, você já consegue ter uma noção de qual aeroporto mais próximo ou qual rota mais interessante para você tentar ter aquela experiência na Q Suits. E logo abaixo ele já me trouxe a segunda pergunta que eu já iria fazer. Quais aeronaves tem a Q Suits, que agora a gente vai começar a entender quais daqueles modelos que apareceram no Google Flights vão ter aquela cabine específica. Então nós

temos o Airbus A350, todos possuem aqui suits, Boeing 787 também, grande parte do 777300, então não são todos, e alguns 772. Então sempre que você ficar com essa dúvida daqui pra frente, independente da empresa, você pode vir aqui e fazer uma pesquisa. Vamos confirmar se esse voo tem a configuração de assentos que eu espero. Dia 16 de outubro. Vamos aqui, ó. Eu vou usar o

site chamado Satmaps. Vou colocar companhia aérea, Qatar, 16 de outubro, saindo de São Paulo para Dorra, no Qatar. O voo das 8:55, tá aqui, ó, o voo do A350.000. Ele já traz aqui imagens justamente da Qutuits. Vou passar aqui pro lado. Essa

divisória, ela desce e os dois assentos ficam unidos. Então, algumas recomendações para quem vai voar e para quem já está se planejando para voar na Kessuit. Perceba que os assentos números pares eles estão mais afastados no meio. Então, se você é casal, eu já aconselho que você reserve no meio para vocês poderem ficar juntos. Mas é importante reservar na fileira ímpar, nesse caso, porque a fileira par eles vão estar separados. Na fileira dois ele é

separado. Na fileira três, o casal vai junto. Na fileira quatro eles também estão separados. Na fileira cinco, vocês iriam juntos. Então, perceba que existe esse C padrão. É importante, se você

quiser garantir que vocês vão estar juntos, logo que você comprar a passagem, já reserve o assento que você gostaria. E quem tá viajando sozinho, muitas vezes já reserva aqui na lateral para ficar com a janela e uma cabine totalmente privativa. E agora vamos falar sobre redução do preço dessa passagem. Anteriormente valia muito a pena emitir essa rota São Paulo Dorra utilizando a tabela fixa da Latan. E ela vai ser a nossa primeira referência de precificação, porque você ainda consegue utilizar, tá? Eu não recomendo porque

não é a opção mais vantajosa, mas você consegue utilizar essa estratégia. É só você escrever no Google, tá? tabela fixa Latan que você vai cair nesse site. Temos aqui embaixo precificação da classe executiva. Então eu vou abrir a última precificação que é a partir do dia 2 de março. Eu já fiz um vídeo super

completo, não vou entrar em grandes detalhes, mas basicamente na esquerda a gente tem origem e nas colunas a gente tem o destino. Então se eu saio do Brasil pro Oriente Médio em executiva, todos aqui são preços por trecho. 292.000 milhas da Latan para um trecho em classe executiva. Quanto vai custar isso, Petro Tiell? Se a gente fizer uma matemática

básica, vou deixar aparecendo aqui na tela, R$ 292.000 milhas vezes mais ou menos aí R$ 25, que é o custo de 1000 milhas na Latan em períodos promocionais, com relativa facilidade a gente consegue acumular próximo desse valor. Essa passagem só de idem executiva custaria R$ 7.300 mais taxas. Já economizamos alguns milhares de reais, mas calma que essa ainda não é a melhor opção. Quando a

gente pesquisa passagens aqui no Google Flights, uma das facilidades é que você pode só clicar nessa seta lateral. e visualizar aqui rapidamente os preços mudando tanto em dinheiro quanto em milhas. E eu peguei uma data que a gente tem esses vários cenários. O primeiro voo não tem disponibilidade para emitir comilhas, então não é uma alternativa. O segundo voo a gente tem disponibilidade utilizando avios, né, utilizando as milhas da Qatar e custaria 140.000

milhas. Mas o melhor cenário de todos, que seria tarifa realmente promocional, é o terceiro voo, que tá custando 70.000 1000 milhas. Perceba que essa tarifa mais barata, que é a tarifa promocional, ela normalmente é compartilhada em outros programas. Então eu também consigo emitir, por exemplo, com milhas da American Airlines, ela vai aparecer em outras companhias aéreas. Então,

nesse caso, se eu quisesse a opção mais barata de todas, eu teria que pegar o voo de 8,25, porque todos os outros custariam mais milhas, nesse caso, né, o dobro de milhas do que a opção mais barata. Então, uma vez que eu achei a alternativa mais barata, eu consigo agora pesquisar essa passagem em executiva, que nós já vimos que tem disponibilidade direto no site da Qatar ou também no site da Ibéria, dos programas parceiros do ecossistema de avios, que são milhas desses programas que estão aparecendo aqui na tela. E foi justamente isso que eu fiz para emitir a classe executiva da Qatar, porque quando você acha essa precificação mais barata promocional, ela está compartilhada entre os outros programas. E olha que loucura, o mesmo preço com milhas da classe econômica, 70.000 milhas, é o preço da classe executiva. Tem gente que

deve até ter resgatado Volk econômica por 70 achando que tá fazendo um ótimo negócio. Vamos confirmar lá no site da Ibéria se a gente consegue achar essa passagem. São Paulo Dorra, 19 de novembro. Vamos lá. São Paulo Dorra, dia 19. Pesquisar. Em poucos segundos a

gente já tem o voo São Paulo Dorra, classe executiva. Vou selecionar. Tem duas malas despachadas, 70.000 1000 avios mais 215. Então, se a gente fizer uma matemática simples, quanto é que vai custar essa passagem em dinheiro? A

gente vai ter um custo total de R$ 3.850 mais ou menos aí, mais esse valor de taxas. Então, vai dar uns R$ 4.900 aí aproximadamente. Perceba que a gente já consegue economizar mais alguns milhares de reais comparado a tabela fixa da Latan. Então, a gente sai de um preço de

mais de R$ 30.000 a ida e volta para uma ida e volta custando menos de R$ 10.000. justamente por conseguir usar as mesmas milhas em todos esses programas, eu consigo movimentar entre eles ali sem custo, que hoje essa é a minha principal estratégia. E nesse momento ainda tá rolando a promoção para você ganhar algumas milhares de milhas de graça.

Você vai conseguir acumular alguns milhares de AVIO nesses programas a custo zero. É só escanear esse QRcode aqui na tela, fazer o seu cadastro e nos primeiros dias, gastando aí com o que você já compraria normalmente R$ 150, você recebe esses pontos diretamente na sua conta Revolute. E você pode mandar para vários programas internacionais, inclusive a Ibéria, a British, a Qatar, a Finer, todos os programas do ecossistema de AVE. Então essa promoção com certeza eu recomendo. Tá até melhor do que quando eu mesmo aproveitei no passado. Independente se você quer ou

não usar essas milhas, a Revolution é uma opção muito boa pra viagens porque ela não está cobrando nem IOF nem spread. Então, para uso exterior também vale super a pena, porque tem essa isenção aí para fazer a conversão. Então, para aproveitar essa promoção, enquanto ela ainda está válida, não sei até quando vai durar, é só escanar o QRcode ou pelo link que eu vou deixar também na descrição e no primeiro comentário fixado. Por isso que eu prefiro emitir direto no programa da Ibéria, direto no programa da Qatar, porque com avios eu consigo emitir qualquer rota para qualquer destino eu consigo encontrar disponibilidade. Posso testar aqui para mostrar para vocês quem quer ir pra Tailândia, né? Vamos colocar

aqui Bangkok, um voo saindo de Dorra. Não testei, tá? Só quero mostrar para vocês que é possível. Olha quanta disponibilidade. Vários voos diretos aqui tem classe executiva. Perceba que é

muito mais fácil eu conseguir fazer esse tipo de resgate. Então, para quem quer ir pra Ásia hoje, vale a pena considerar fazer esse tipo de combinação. E é só você clicar aqui para ver quanto custa. Tá aqui, ó. Vou de Dorra para Bangkok.

Só 50.000 AVOS em executiva é ainda mais barato. Eu vou selecionar aqui outros horários. Perceba que a precificação ela não muda, tá? São os mesmos, tá aqui embaixo, ó, os mesmos 50.000os. A

precificação ela é fixa. E dependendo da data, você pode conseguir encontrar até disponibilidade em first class. Tá aqui, ó. Primeira classe, não são todas as rotas, tá? Ali é um voo de conexão. Pô,

PL, meu sonho é conhecer a China. Você pode pesquisar aqui também Dorra pra China, tanto em econômica quanto executiva. Tá aqui, ó, Dorra Guanjo, que foi justamente a cidade que a gente chegou na China na nossa última viagem para lá. Lembrando que todas essas rotas operadas pela Qatar, você pode testar e aplicar exatamente essa estratégia que eu acabei de mostrar para você. Essa foi só a primeira estratégia. Vamos agora

pra segunda parte desse vídeo. Só essa dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? Ajuda muito o nosso trabalho. E a plataforma aqui do YouTube não está avisando todos os inscritos de novos vídeos. Então, se você quiser ser avisado para não perder aulas como essa, já se inscreve e ativa o sininho de notificações. Vamos falar agora de

algumas estratégias para você voar em classe executiva muito barata, principalmente quem está no Brasil, quer ter a primeira viagem ali em classe executiva sem gastar muito dinheiro, fazer uma viagem ali de poucos dias. Essa estratégia, na minha opinião, é uma das melhores alternativas atualmente. Vamos mostrar agora alguns exemplos pro Chile, mas que vai funcionar da mesma forma se você quiser ir pra Argentina, por exemplo, outros países. Aqui na América do Sul a gente tem a Latan operando voos pro Chile, a gente tem a Turkish operando voos pro Chile. E nesse caso específico de voos da Turkish em classe executiva, eles só são possíveis pela chamada quinta liberdade do ar.

Talvez você já ouviu falar essa expressão, mas você não sabe por que ela é chamada de quinta liberdade do ar. Se ela é a quinta, quais são as outras quatro liberdades do ar? Talvez também nunca pesquisou, nunca ouviu falar. De uma forma rápida, sem a Quinta Liberdade do Ar, o voo da Turk, por exemplo, ele sairia de Istambul para São Paulo ou São Paulo, Istambul. Não seria possível ele sair de São Paulo pro Chile, para Santiago ou sair de São Paulo para Buenos Aires. Com a Quinta Liberdade do

ar, essa empresa que tem sede na Turquia, ela pode sair de São Paulo, que tá no Brasil, e ir pro Chile ou pra Argentina. Então, ela está saindo de um segundo país para um terceiro país. Isso é permitido pela Quinta Liberdade do Ar. Olha que legal. Por que tem esse nome de Quinta Liberdade do Ar? Essas liberdades

foram criadas em 1944, durante a convenção de Chicago, quando dezenas de países se reuniram para estabelecer as regras da aviação comercial após a Segunda Guerra. Então, de uma forma resumida, para as companhias aéreas poderem operar atualmente, para tudo isso ser possível, isso daqui foi definido vários anos atrás. Então, primeira liberdade, o direito de sobrevoar outro país. Imagina se fosse proibido um avião que tá querendo chegar no Chile sobrevoar o Brasil, ele ia ter que dar a volta, ia ter que passar pelo oceano, ia ficar uma loucura, né? Então, a primeira liberdade que a companhia aérea pode sobrevoar outro país, por mais que ela não vá pousar ali naquele momento. Segunda liberdade, direito de

pousar por motivos técnicos, sem embarcar passageiros. Teve um problema ali no voo, você vê essas notícias a todo momento. A aeronave vai se deslocar pro aeroporto mais próximo ali para fazer alguma manutenção e não necessariamente para deixar ou pegar algum passageiro. Então essa é a segunda liberdade. Terceira liberdade, levar passageiros do país da companhia aérea para outro país. Parece óbvio, né? Mas o

óbvio precisa ser formalizado e o óbvio precisa ser dito. Então ela pode levar pessoas do país que ela está pro país de destino. A quarta liberdade também parece óbvia, mas é outro termo que teve que ser aí acordado entre todos os participantes, que é trazer passageiros de outro país para o país da companhia aérea. Mas aí entra a quinta liberdade que várias empresas têm essa permissão, digamos, tem essa possibilidade. O que que é a quinta liberdade do ar?

Transportar passageiros entre dois países estrangeiros. desde que o voo tenha origem ou destino no país da companhia aérea. E não é só a Turkish que tem essa possibilidade com a Quinta Liberdade do ar, tem várias outras companhias aéreas. Por exemplo, se a gente fizer o filtro aqui da Emirates, algumas rotas só são possíveis pela Quinta Liberdade do Ar. Olha aqui o voo que chega em Miami e depois vai para Bogotá, na Colômbia. Ou seja, ela está

saindo de um segundo país que ela não tem o centro de operações para um terceiro país que ela também não tem o centro de operações. Então imagina que eu pesquisei aqui uma data aleatória, o voo São Paulo para Santiago. Tô querendo viajar em executiva e quero achar o preço mais barato. Aparece o voo da Latan, mas ele não vai mostrar disponibilidade com milhas aqui da própria Latan, tá? Ele vai mostrar só se for com outro programa. Temos o voo da

Turk, mas só em programas internacionais eu tô querendo emitir ou na Smiles ou na Azul, que são as formas mais baratas. Então você pode clicando aqui na lateral para achar uma data mais barata. Esse daqui também é só na Turkish, tá muito caro. Aqui no dia 15 tem só na Turks, mas agora apareceu a possibilidade de emitir um voo da Latan. Olha que legal.

Talvez você nem sabia dessa possibilidade. Usando avios que vocês acabaram de ver, eu consigo emitir uma classe executiva da Latan do Brasil para Santiago. E não só essa rota, tá? Você pode emitir outros voos da Latan usando AVOS. É um voo mais curto, então é bem mais barato que a rota, por exemplo, da Qatar. Então, se você tem avvios, vai lá

no site da Qatar e pesquisa essa passagem. Vou até deixar aqui na tela para vocês terem uma noção. No dia 21 agora já apareceu tanto na Azul quanto na Smiles. Então eu achei uma data que eu tenho a disponibilidade em executiva pro mês que vem. Fica até essa dica prática. Essa disponibilidade

normalmente aparece nos próximos três meses. Você pesquisar com muita antecedência, quase nunca tem disponibilidade. Então você consegue fazer esse tipo de planejamento quando você entende a dinâmica de preços. Olha isso, a mesma passagem em voo direto na classe executiva da Turkish. No programa da Azul, ela está me custando umas 30.000 milhas quase a menos. Ela está

bem mais barata. Não só o valor das milhas, você vai ver que também as taxas são mais baratas. Então é importante você pesquisar sempre na hora de comprar uma passagem qual programa ela é mais vantajosa. Você viu que o mesmo voo da Qatar ele custaria mais caro pela tabela fixa da Latan do que emitindo com os avábios da Qatar ou da Ibéria, por exemplo. Nesse voo da Turkish, ele é mais barato com milhas da Azul do que com milhas da Smiles. O mesmo voo, a

mesma passagem, mas na Azul vai acabar saindo uns R$ 600 mais barato. E é só você clicar aqui no Google Flights que ele te direciona direto pro site da companhia aérea. Eu vou abrir aqui tanto da Azul quanto da SMES pr mostrar pra vocês. Temos aqui classe executiva São Paulo Santiago R$ 93.400 milhas mais R$ 260 de taxa, que vai dar mais ou menos, tá? Uns R$ 1750

total. Vamos agora no site do programa da Azul e a gente tem aqui a classe executiva São Paulo Santiago. Vou direto, mesma passagem, tá? 70.000 milhas. E o valor das taxas também é bem

mais barato, R$ 68. Então, em dinheiro, essa passagem fica mais ou menos uns R$ 11150 aí, considerando as milhas da Azul, que são mais baratas do que as milhas da Smiles atualmente. Então, a gente consegue economizar uns R$ 600 só por emitir no programa, correto? Eu quero que você manda agora aqui nos comentários qual companhia aérea ou qual destino você quer que eu faça uma aula como essa, detalhada, com todo o passo a passo para conseguir encontrar essa passagem. o que for mais comentado, eu vou trazer uma aula completa ainda esse mês. E essa mesma passagem que eu

utilizei o calendário ali do Google Flights para achar a data tava mais barata, se eu utilizasse direto no Cid aéreo, eu já consigo ver aqui na coluna os preços mais baratos. Perceba que todas as datas que nesse momento estão disponíveis é no mês de setembro. Então tem mais disponibilidades com cerca de um mês, um mês e meio aí de antecedência. É legal vocês começarem a fazer esses testes para entender esses padrões de comportamento. Dessa forma, você vai conseguir já se planejar para fazer aquele resgate, para acumular aquelas milhas que você precisa. E eu

vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente.