---
video_title: "COMO COMPRAR PASSAGENS pela TABELA FIXA LATAM!"
video_id: 7V6l0zZzsS4
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7V6l0zZzsS4
video_date: 2026-02-28T21:00:08+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU23): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Usar Tabela FIXA de passagens pode ser uma excelente estratégia pra conseguir economizar muito dinheiro!
  
  Foi fazendo exatamente esse passo a passo do vídeo que nós voamos na melhor classe executiva do mundo pagando apenas 10% do preço original da passagem!
  
  Atenção: Nem sempre vai valer a pena!
  Sempre compare com outras opções e estratégias!
  
  ➡️ Link Tabela Fixa Latam:
  https://latampass.latam.com/pt_br/viagem/usar-milhas-para-voar/regras-de-resgate/latam/classe-executiva
  
  ➡️ Whatsapp para emissões parceiros LATAM: +56 96825-0850
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Tabela fixa da Latam na prática 
  0:40 Regras da tabela 
  2:45 Quando vale a pena?
  3:33 MÊS DO CONSUMIDOR 
  3:59 Companhias Parceiras 
  6:28 Rotas globais
  7:35 Busca na prática
  9:06 Passo a Passo Emissão 
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como comprar passagens com milhas da Latan por um preço fixo para voar de classe econômica, voar em classe executiva? Nesse vídeo vou te mostrar um dos conteúdos mais difíceis de vocês encontrarem de forma gratuita. Eu vou te mostrar o passo a passo na prática para fazer a emissão dessa passagem e três dicas muito importantes que são essenciais para isso dar certo. Então, presta atenção, vocês já estão vendo a tela do meu computador porque tem pessoas pagando caro para esse tipo de informação. Eu já fiz um vídeo mais completo falando sobre a tabela fixa, algumas regras mais específicas. Eu vou

deixar aqui no card também na descrição, mas hoje, especificamente, eu quero focar na parte prática, como a gente realiza a emissão dessa passagem, que eu já fiz algumas vezes aí para viajar para vários países. Temos esse site da própria Latan com a tabela fixa. Perceba que ela é segmentada por primeira classe, executiva, premium economy e classe econômica. De uma forma rápida, essa matriz aqui, ela é bem autoexplicativa. Aqui na esquerda a gente teria a nossa origem e na direita o nosso destino. Ou seja, se eu quero

sair do Brasil paraa América do Norte em classe econômica, custa 57.000 milhas por trecho. Petroell, esses valores são de ida e volta ou só de ida, né? Só de volta. É por trecho. Eu estou na Europa

e quero vir pra América do Sul, 48.000 1000 milh já é um ponto importante pra gente destacar nesse vídeo. Primeiro, não são todas essas emissões, todos esses valores que a gente vai conseguir resgatar. Primeiro critério importante, é necessário ter um voo direto entre essas regiões. Se eu pego Brasil Ásia, que tá aqui no canto, ó, Brasil pra Ásia Oriental, não existe um voo Brasil Ásia direto. Então, vários valores aqui nessa

tabela não são possíveis. Primeiro porque ainda não existe essa rota, não existe esse voo sendo realizado. Segundo ponto importante, essa tabela fixa de passagens não é válida para voos da própria pôrell, eu quero fazer um voo aqui de São Paulo pro Nordeste, quero sair do Nordeste para Santa Catarina, você não vai conseguir utilizar essa tabela fixa para voos da própria Latã, seja dentro do Brasil, seja pro exterior. Você não vai usar a tabela fixa para voar com a Latan pra Europa, para voar com a Latan pros Estados Unidos ou pra África do Sul ou para qualquer outro destino. Bols da própria Latan tem uma dinâmica diferente. Então

a gente vai utilizar esse tipo de estratégia para voar com companhias aéreas parceiras, que já vou explicar quais são possíveis, quais não são, quais são as reais parceiras do programa da Latan. Então essas regras já são um ponto muito importante. Nem sempre só por ser um valor fixo é vantajoso. Imagina o que eu te falo: "Pô, tô vendendo iPhone por um preço fixo de R$ 20.000, você fala: "Beleza, não vou comprar. Faz mais sentido comprar na

loja, concorda?" Mesmo se o preço estiver alterando, é mais barato do que R$ 20.000. Agora, em alguns casos, a tabela fixa vale muito a pena. Então, você tem que saber quando compensa e quando não compensa. Falando de classe

econômica saindo do Brasil, eu nem pensaria em tabela fixa. Geralmente outras estratégias compensam mais. Agora classe executiva podem sim ter algumas oportunidades. Pô, Pedro Jry, por que que você tá falando que não vale a pena? Galera, vou deixar aqui alguns exemplos para você já aumentar o seu conhecimento, aumentar o seu repertório aí de viagem. Vou do Brasil pra América

do Norte, classe econômica tá custando aqui 57.000 milhas o trecho. Olha esse exemplo aqui de passagem. de ida e volta fica na casa de uns 70.000 milhas, que é bem mais barato do que esse valor que ficaria mais de 100.000 milhas ida e

volta. Então não compensa classe econômica pros Estados Unidos. Beleza? Brasil pra Europa tá custando aqui 80,7.000 milhas. Olha esse outro exemplo aqui. Um

voo de ida e volta com a própria Lat vai custar umas 110.000 milhas, que é mais barato que as mais de 160.000 milhas pela tabela fixa. Então, na classe econômica não faz muito sentido. Vamos então pra classe executiva, que foram as emissões que eu utilizei e que eu vou mostrar nesse vídeo para vocês. Galera,

aviso muito importante. Esse mês a gente tem o maior desconto do ano na Seguros Prom, que é o maior comparador de seguro viagem do mercado. Usando o cupom Petru 33, você vai ter 33% de desconto em qualquer seguro viagem e dependendo da forma de pagamento, esse desconto fica ainda maior. Então, quem já tem a viagem definida, já comprou a passagem de ida e volta, realmente uma baita oportunidade pr conseguir economizar ainda mais. Vou deixar o QR code aqui na tela e o link promocional na descrição. Lembrando que

só é válido agora nesse mês do consumidor. Eu hoje estô morando aqui em Valência, na Espanha. Se eu quisesse sair da Europa para América do Norte, eu posso 162.000 milhas. Se eu quero sair do Brasil pro Oriente Médio, eu também consigo. Tá aqui, ó. Brasil Oriente

Médio, 292.000 milhas. São estratégias possíveis. Essa rota do Brasil pro Oriente Médio é voando com a Qatar. Esse voo da Qatar ele já compensou mais aqui pela tabela fixa da Latan. Atualmente a

forma mais barata é usar o que nós chamamos de avios, que são milhas de programas específicos internacionais e por lá é mais barato do que pela tabela fixa da Latan. Mas aqui, pô, já tem as milhas, quero fazer essa emissão, você consegue e eu vou mostrar para vocês. Então, você já começam a entender a dinâmica do jogo. Não são todos os valores que são possíveis, não são todos que vão compensar. E para você fazer esse tipo de emissão, não é direto no site da Latan, você não vai pesquisar direto lá no site e comprar passagem online por lá. É por um outro caminho. E

agora eu quero mostrar aqui para vocês, para tudo isso que a gente vai falar que dá certo, é você saber quais são as reais parceiras do programa da Latan. Vou deixar aparecendo aqui na imagem para vocês. Nós temos companhias aéreas da aliança Oneew. Aqui já é até legal para vocês começarem a conhecer o nome das alianças aéreas, as principais. A gente tem aliança Oneew, que nós temos várias companhias parceiras. a Star

Alliance e a Sky Team. Ponto importante, não são todas que a gente consegue emitir. Tem várias companhias aéreas que eu não conheço ninguém que conseguiu emitir passagem pela tabela fixa da Latan, então teoricamente seria possível, mas na prática não é o que acontece. Algumas são mais fáceis do que outras. Algumas você consegue facilmente confirmar a disponibilidade e fazer emissão. Outras precisam de um passo a

passo um pouco mais elaborado, digamos assim. Então, quais dessas companhias aéreas em teoria não é possível? Vou deixar aqui. São as parceiras da Star Alliance. Até esse momento eu não conheço quem emitiu pela tabela fixa da Latan vo da Luftanza, da Austron, da Suís, por exemplo. Se você conhece

alguém até manda aqui nos comentários. Outras companhias aéreas têm uma facilidade maior, por exemplo, a Finer, a Japan Airlines, a Qatar, a Delta, a Virgin Atlantic. São companhias que você consegue com uma certa facilidade usar as ferramentas corretas, encontrar as datas que tem aquele voo disponível e fazer a emissão sem muito estresse. Às vezes precisa de um pouco de paciência, mas em teoria são mais fáceis de conseguir. E as demais a gente pode precisar de um passo a passo um pouco mais elaborado. Lembrando, voos da

Iberry e da British, por exemplo, eu não teria expectativa saindo do Brasil. teste de outras rotas, saindo de outros aeroportos, seja na América do Sul, de outros países. Aí, nesse caso, você poderia conseguir. Se você quiser saber quais são as rotas de cada uma dessas companhias aéreas, é só usar o site do Flight Connections. Eu posso vir aqui e fazer o filtro da Finer e eu tenho todas as rotas possíveis dessa companhia aérea. Eu consigo sair aqui da Europa e

viajar até pro Japão, vários países na Ásia. E essa é uma das emissões vantajosas que costumam ter até bastante disponibilidade. Quem quer fazer essa combinação aí de estratégias pode valer muito a pena. Então é só você usar esse site, veja as rotas possíveis e depois você busca a disponibilidade daquele trecho que você verificou por aqui. Beleza, Petro Chell? Entendi como é que

funciona a dinâmica, entendi quais são as reais parceiras, quais são mais fáceis, quais são mais difíceis ou impossíveis, como que agora eu consigo emitir essa passagem. Você tem que saber quais são as ferramentas corretas. E a ferramenta, isso aqui é uma dica que faz muita diferença e vai mudar o seu jogo daqui paraa frente. A ferramenta depende da aliança da companhia aérea. Como assim, Pedro Tell? Geralmente para você

achar disponibilidade de companhias que fazem parte da mesma aliança, nós vamos utilizar a mesma ferramenta ou um pequeno grupo de ferramentas que funciona para aquela aliança específica. Quem entender essa dica, com certeza vai ter um salto aí de resultado. Falando da aliança Oneew, eu vou utilizar o site da American Airlines, que é uma companhia aérea que faz parte dessa aliança e o site funciona muito bem, é um buscador muito bom de passagens. Eu posso pesquisar aqui o voo do Guarulhos. Vou pegar uma data aqui que eu já até tinha verificado aqui mais rapidamente para mostrar para vocês. Dia 24 de agosto, tá

aqui, ó. Imagina, eu quero fazer a rota Oriente Médio para o Brasil. Quanto que ela deveria custar, né? Tá aqui, ó. Oriente Médio para o Brasil, 292.000

milhas. Se tiver em classe executivo, tem que ser voo direto com uma companhia aérea parceira. Olha aqui, Qatar Ara, voo direto, nonstop é voo direto, tá? Temos a business classando milhas da American Airlines custam 90.000 milhas, mas eu não quero saber desse valor. Isso

aqui não faz diferença pra gente. Eu só queria encontrar a disponibilidade e nós conseguimos confirmar. Tá aqui, ó. Dorra São Paulo, vou direto da Qatar. Achei essa disponibilidade. Qual que é o nosso

próximo passo? Agora eu vou compartilhar a tela do meu celular. Por quê? Porque eu não vou no site da própria Latan para pesquisar essa passagem. Eu tenho que mandar uma mensagem específica no WhatsApp da Latan. Temos uma central de

atendimento pelo WhatsApp. E se até esse momento do vídeo você já teve algum insite, algum novo conhecimento, a única coisa que a gente pede por aqui é que você deixa o like. É de graça, mas já faz muita diferença e ajuda aqui no nosso trabalho. É claro, né? Se você quiser ser avisado de conteúdos como esse, já se inscreve e ativa as notificações, porque o YouTube não está avisando todos os inscritos. Você

garante que vai ser avisado dos próximos conteúdos, beleza? Então aqui pela central da Latan, eu copiei exatamente essa mensagem que tá aparecendo aí na tela para vocês. Já uma informação importante que eu sempre recebo de dúvidas, Petro Tiel, eu já preciso ter as milhas ou eu consigo entrar em contato, fazer o resgate pagando em dinheiro ou depois eu acumulo essas milhas. Você já precisa ter as milhas na sua conta, já precisa ter o saldo lá disponível para eles fazerem o débito, tá? Quero resgatar passagens com meus pontos Latampes. Já coloquei Dorra

Guarulhos. Data de ida 24 de agosto. Data de volta deixei em branco porque não tem. Cabine executiva. Você poderia colocar econômica, premium economy.

Desde que você encontra disponibilidade, você pode colocar a cabine que você quiser. Quantos adultos, pode ser só para você, um casal. Geralmente quando você manda essa primeira mensagem vai ter uma automação, vai te dar as boas-vindas, pedir o CPF, vai pedir algumas informações. Eu que falei aqui embaixo, falar com atendente, tabela fixa da Latan. essa automação entendeu a mensagem que eu mandei, confirmou se eu realmente queria ser direcionado para uma atendente. Eu falei que sim. Logo

abaixo ele pediu pr eu esperar, fiquei aguardando. Em poucos minutos eu já fui contactado aqui pela Beatriz. Beleza? Até aqui exatamente o passo a passo que você vai fazer. E eu novamente copiei e colei a mensagem. Exatamente a mesma

mensagem. Eu colei novamente. Então vai seguindo esse passo a passo. E ela falou: "Certo, aguarde o momento enquanto eu verifico a disponibilidade. E olha que legal e o por que é importante você ter feito a busca. Não é

o atendente que vai achar disponibilidade, fui eu que encontrei e eu só comuniquei no WhatsApp da Latan para fazer a emissão. Eu não estou esperando que ele vai talvez achar uma disponibilidade. Eu já sei a data correta. Ela me deu aqui três voo. Vamos lá no site da American Airlines de novo para vocês entenderem. Obrigado por

aguardar, Mateus. Tenho esses voos disponíveis. Olha o primeiro. QR779. Olha isso. 779. Saindo 1,55 e chegando

10,35. percebe que é exatamente o primeiro voo. Então, quem tá contando com a sorte, mandando mensagem no WhatsApp esperando que o atendente vai encontrar, fica frustrado. Mas quando você sabe a ferramenta certa, você encontra em segundos e sabe exatamente o voo que tem a cabine que você quer. Então, eu já sabia que o primeiro não tinha disponível. Ela achou o segundo

também, 773. Vou dar um zoom aí para vocês entenderem como é que tá funcionando aqui a dinâmica. também colocou os horários ali, ó, 8:25, chegando 5:05 da tarde e mandou o terceiro QR 785, saindo 11:45 da noite e chegando 8:25 da manhã. Então ela mandou o número do voo e os horários. Eu tenho exatamente essa informação. Eu perguntei

quanto ficaria o resgate no voo QR773, que foi onde nós confirmamos a disponibilidade. E ela falou 292.000 1000 milhas. Se a gente voltar aqui na nossa tabela, Brasil Oriente Médio, 292.000 milhas, seja num sentido ou no outro, é o mesmo preço, tá? Que Oriente

Médio Brasil também é o mesmo valor, 292.000 milhas. Exatamente a informação da tabela fixa da Latam. Calma que eu já vou mostrar um exemplo com uma outra companhia aérea, fica ligado. Mas eu fiz esse passo a passo para mostrar para vocês que é possível, mas eu não prossegui aqui para fazer a emissão.

Caso você queira fazer a emissão, é só você confirmar. Eles vão fazer essa confirmação aí para você e fazer o débito das milhas na sua conta e você vai pagar as taxas em dinheiro daquela passagem. Normalmente sempre você tem um valor em milhas e uma pequena taxa ali que você vai ter que pagar em dinheiro e aí você tem que passar as informações do cartão. Antes de mostrar a próxima companhia aérea, eu quero que você comenta aqui nesse vídeo, manda aí nos comentários se você já emitiu passagem por alguma tabela fixa, seja da Latão, de algum outro programa, ou ainda não, se você tá realmente querendo fazer a sua primeira emissão de tabela fixa, comenta aí pra gente ter uma ideia da maioria. Sessão de comentários sempre agrega aí mais conhecimento nos nossos vídeos. Pô, Petell, mostra uma outra

companhia aérea. Todo mundo só fala da Qatar. Beleza? No Sats Aéreo a gente tem uma outra ferramenta da Delta para encontrar classe executiva da Delta especificamente na rota que você quiser. Como agora nós estamos morando na Espanha, morando em Valência, eu quero até mostrar que você pode usar essa estratégia para sair de onde você quiser para onde você quiser. Não é só do

Brasil. Na verdade costuma ser até mais vantajoso as outras rotas. Eu posso vir nessa ferramenta e pesquisar aqui Madrid, Nova York. Então imagino que eu quero ir de Madrid para Nova York. Temos várias disponibilidades no voo Madrid Nova York. É só você clicar nesse ícone

aqui de informação que ele vai abrir mais detalhes do voo e nós conseguimos confirmar. É um voo da Delta. Vou direto. É importante ser um voo direto na cabine executiva. Achei essa disponibilidade por essa ferramenta.

Posso ir lá no WhatsApp da Latan fazer a verificação. Vamos testar. Foi exatamente o que eu fiz ontem. Falei com a Beatriz na mesma chamada. Beatriz, pode verificar só esse outro, por favor?

Tava até abusando da boa vontade dela, né? Vou Madrid, Nova York, dia 2 de março. Ela falou: "Certo, vou verificar. Perceba que em poucos minutos, em 2 minutos, ela já respondeu. Vou dar Delta, Madrid, Nova York, temos na classe executiva." Eu falei: "Quanto

custa?" 162.000 milhas. Vamos lá na tabela fixa da Latã. Classe executiva: Europa, América do Norte, 162.000

1000 milhas, exatamente o valor da tabela fixa. Eu poderia fazer um voo com essa companhia aérea, com a Delta Airlines. Esse mesmo passo a passo vai funcionar pra Japan Airlines, pra Finer, pra Virgin Atlantic. Agora vocês entenderam como funciona esse jogo. Espero que esse conteúdo tenha realmente agregado valor para você. Se tiver

alguma sugestão de vídeo, sugestão de conteúdo que você queira ver por aqui, manda também nos comentários que eu já estou preparando os próximos vídeos. Te vejo no próximo.