---
video_title: "As Passagens que o Google Flights Não Mostra (NA PRÁTICA)"
video_id: 5RxeQKOcIfg
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5RxeQKOcIfg
video_date: 2026-08-07T20:30:11+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU28): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU28&pcrtt=CNT
  
  📍 Ganhe Milhas Grátis: https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  
  Algumas passagens não aparecem no Google Flights!
  Precisamos usar outras ferramentas para encontrar os preços de voos mais baratos!
  
  Veja na prática exemplos pra Ásia, Europa e até dentro do Brasil
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Problemas Google Flights 
  0:36 Pontos Fortes 
  1:29 Pontos Fracos 
  2:25 Multiplicar Passagens 
  4:32 Estratégia Seguro
  5:55 Viagem CHINA
  9:07 ALERTA AGÊNCIAS 
  10:23 Viagem EUROPA
  13:30 Milhas Grátis
  13:38 Passagens BRASIL 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
O Google Flights é provavelmente a melhor ferramenta para pesquisar passagens do mundo. Eu uso todos os dias, mas tem um problema. Tem várias categorias de passagens baratas que ele simplesmente não vai te mostrar. Um exemplo é essa passagem pra Ásia, que aqui aparece por mais de R$ 8.000 e você consegue achar em outros lugares por menos de 6.000. Ou essa passagem de ida

e volta pra Europa que dá para sair centenas de reais mais barato. Eu vou mostrar tudo isso na prática. Exemplos pra Ásia, pra Europa e até mesmo dentro do Brasil. sites gratuitos pr você poder utilizar daqui pra frente. Então vamos lá direto pra tela do computador. Um

agradecimento especial a Seguros Prômicos está tornando esse vídeo possível para vocês. Vocês vão entender três pontos principais. No que o Google Flights é bom, no que que dá para melhorar e o que que você pode fazer para ir além dos limites da ferramenta. Começando pelo que ele é bom. Dois itens que eu quero destacar que eu acredito que essa ferramenta faz muito bem. Você

pesquisou um voo pela primeira vez, você não tem referência de valores. Se você vier aqui no histórico de preços, você vai ter um gráfico com a média recente, se aquele preço ele está na média, se é um preço normal, se ele está caro ou se ele está mais barato. Mas toma cuidado que nem sempre isso aqui tá certo. Além desse gráfico, eu também costumo utilizar esse calendário. Nessa matriz você tem a sua data de ida, sua data de volta e você rapidamente consegue achar as combinações mais baratas. E um outro

ponto que ele faz também muito bem para você descobrir aquelas rotas muito baratas saindo do lugar que você tá. Então imagina que você tá no Brasil, uma cidade específica. Você coloca ela de origem, vem nessa aba aqui chamada explorar e rapidamente você consegue saber pro mundo inteiro onde tem voo mais barato. Agora, quais perguntas esse site não vai conseguir te responder? Se eu quisesse pesquisar ao mesmo tempo os principais aeroportos do Brasil para chegar na Europa para saber quais são as opções mais baratas, eu não consigo fazer isso aqui. Eu consigo selecionar

várias origens. Eu posso colocar aqui São Paulo, eu posso adicionar Rio de Janeiro, eu posso colocar Belo Horizonte, mas eu tenho que colocar manualmente e tem um limite. Mas se eu quiser pesquisar principais aeroportos dos Estados Unidos pra Europa ou da Europa pro Brasil, eu não consigo fazer isso. Primeira limitação. E se você quiser descobrir rotas, passagens que você nem pensaria em pesquisar, concorda comigo que podem ter opções de passagens muito baratas, mas você ainda nem tem aquela referência para pesquisar aquele trecho especificamente? Nessa ferramenta

você também pode acabar sendo limitado pelas opções. E é justamente para responder essas perguntas que eu quero dar quatro dicas rápidas. Alguns sites aqui que você pode utilizar gratuitamente, com certeza vão agregar muito aí no seu repertório de viagem. Bora lá pra primeira estratégia. Começando por um site que talvez você já ouviu falar. pode ter até um certo

preconceito. Não tô ganhando nada para indicar eles aqui, mas ele pode te ajudar no momento inicial da sua busca. Kwi.com. Petroell, você sempre recomenda comprar passagem no site da companhia aérea. Você tá recomendando comprar

nesse site? Calma, não é isso. A gente vai só começar a nossa busca por aqui por uma funcionalidade específica. Olha isso daqui. Lembra que eu falei que a gente não consegue pesquisar por grandes regiões? No Google Flights? Eu posso

colocar várias origens, mas eu não consigo pesquisar para uma região para outra região. Olha o que eu consigo fazer direto nessa plataforma. Eu vou colocar, vou saindo do Brasil. Eu tenho filtro do Brasil. Se eu quiser América do Sul, vou começar a escrever América do Norte, América do Sul, eu tenho um continente, eu tenho um país inteiro que eu posso colocar de origem. Então vou

colocar eu quero voos do Brasil. Para qual destino? Ásia, Europa, África. Eu não preciso colocar só Madrid, Lisboa, Barcelona. Eu posso pesquisar para todos ao mesmo tempo. Então vou colocar

Europa. Vou deixar a data em aberto, seja de ida, seja de volta. Só quero achar as opções mais baratas. Então agora você conhece uma ferramenta que você em poucos segundos multiplica suas possibilidades de origem e multiplica suas possibilidades de destino. Combinando esses dois elementos, você vai ter várias opções que talvez você não enxergaria rapidamente. Então vou

colocar pesquisar. Ele colore aqui a região de origem e de destino. Então tá em verde na nossa origem, tô meio alaranjado o nosso destino. Então além de trazer todos os voos com preço, quando você passa o mouse, ele mostra qual é a origem. O primeiro é um voo de Salvador para Alicante. O segundo é um

voo de Fortaleza para Londres. O terceiro de Fortaleza para Barcelona, para Madrid é saindo de São Paulo. Então, rapidamente passando o mouse você consegue ver quais os melhores preços, considerando diferentes origens e diferentes destinos. E aí, o que que eu recomendo? Achou a melhor opção de passagem por aqui? Pega a data e joga no

Google Flight, porque lá você vai ter ferramentas melhores, na minha opinião, para conseguir melhorar essa passagem. Mas esse site com essa possibilidade de filtrar por regiões, por continentes, vai te ajudar a multiplicar as suas opções. E para quem já está planejando viagem nesse exato momento, quero deixar uma dica que eu tenho utilizado em todas as últimas viagens. Agora no site da Seguros Promo, a gente tem filtros de momentos do ano, de eventos específicos. Então, eu já tenho o filtro do verão europeu ou no inverno na América do Sul, que no caso vai ser o contrário. Se você

vai viajar para vários países em diferentes continentes, e eu já tive exatamente nessa situação, vem aqui na parte de baixo e nós temos o filtro mundo, exceto Estados Unidos. Ou seja, todos os outros países vão estar contemplados, exceto os Estados Unidos. Pô, Petrotiell, por que que eles tiram os Estados Unidos que lá o custo de saúde é muito mais elevado. O seguro para lá, ele normalmente costuma já ser mais caro e eu com certeza recomendo que você contrate uma polis com a cobertura maior. Mas essas opções aqui já facilitaram demais e eu usei em todas as viagens recentes. E dependendo da opção

que você escolhe, ele pode sugerir um upgrade que seja mais vantajoso naquele momento. Olha esse exemplo. Por cerca de R$ 1 a mais por dia de viagem, a gente tem o dobro de cobertura. Sai de $0.000 000 despesa médica hospitalar para 120.000,

que é um valor de cobertura excelente. Nas últimas viagens eu tenho escolhido aí de pelo menos $.000. E eu consegui um cupom de desconto exclusivo para esse vídeo. Eu vou deixar o Qcode promocional e o link também na descrição. É só

colocar na etapa final de pagamento que ele vai aplicar no valor total. Seja só para uma pessoa, para várias pessoas, é o desconto no valor total. Espero que te ajude a economizar uma grana nessas próximas viagens. Vamos lá pro nosso segundo exemplo agora falando da Ásia. Muita gente quer ir pra China, quer ir pro Japão, quer ir pra Tailândia, pra Indonésia. Você pode utilizar exatamente

esse passo a passo, independente do lugar que você quer viajar. Coloquei origem em São Paulo, direto no Google Flights, pra gente ver o melhor preço pra China, por exemplo. Vamos dar o zoom aqui. Coloquei uma viagem de duas semanas nos próximos se meses. Então, deixei a data aí em aberto. Nós temos

Shanghai, Hong Kong 6400, 6, tem pro Vietnã 6700. Então, no geral mais de R$ 6.000. o aeroporto de Cantão, que foi o aeroporto que eu cheguei na China na nossa última viagem para lá, foi a primeira e única, mas quando a gente fala última fica até mais chique, né? [risadas] Então, última viagem pra China, a gente chegou no aeroporto de Cantão, 8600 aqui, 6500, nossa referência. Vamos agora utilizar um

outro site que pode mostrar opções mais baratas e você já vai entender o porquê. Agora eu vou utilizar outro site gratuito, dessa vez o Sky Scanner. Petro chell, já conhece a ferramenta? Calma que tem dicas que provavelmente você não fazia ideia que existiam. Vamos colocar a mesma origem, São Paulo. Eu posso

colocar a China como destino, tá? Aqui, ó. República Popular da China. Então, se você tá querendo ir para um país específico, aqui você consegue. Datas flexíveis, porque agora eu quero ver várias opções e quais os preços mais baratos. Olha o que acabou de acontecer.

Eu tô pesquisando ida e volta de São Paulo para qualquer lugar na China e eu já tenho opções aqui de 5200, 5400, 5500. já está R$ 1.000 mais barato do que aquela melhor opção que apareceu no Google Flight. Só essa dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? Se quiser se avisar de conteúdos como esse, a plataforma não está avisando todos os inscritos, então já se inscreve e ativa o sininho de notificações. Pô, Petroell,

por que que isso acontece? Nem toda companhia aérea, o Google Flights, ele puxa a precificação corretamente ou ele consegue puxar de uma forma fácil. Eu já encontrei passagens que eram reservada direto na companhia aérea, não era agência de viagem, não era nenhuma outra plataforma, só que no Google Flights ela não aparecia. por algum motivo. Então, pode acontecer. Segundo caso, você vai

estar reservando com uma agência de viagem e eu já fiz isso em vários momentos e daqui a pouco eu vou falar por comprar com site de agência pode valer a pena e quando eu recomendo fazer isso. Mas vamos pegar aqui o nosso exemplo, então mais barato. Outubro 5200. Vou selecionar a ida, vou selecionar a volta, aplicar. Olha aí, Shanghai, Pekin, o próprio aeroporto de Cantão, que no Google Flight está por mais de R$ 8.000, tá por R800. Então nós

temos várias cidades na China. por um preço mais barato. Vou selecionar PQI. Aqui você tem que combinar as datas mais baratas de ida na esquerda com as datas mais baratas de volta. Então é só você fazer a melhor combinação pro período que você precisa. Então já validamos,

apareceram várias opções de passagens voando com a Air China nessa rota. Vou clicar em ver mais e ele vai me mostrar todos os sites que eu consigo emitir essa passagem. Pode ser site de agência, mas muitas vezes vai ser o site direto da companhia aérea. Primeira opção, kwicom. Segunda opção, Mytrip. Terceira

opção, companhia aérea, Air China, o preço de 5364. Por que que ele mostrou que i.com primeiro? Porque é o preço mais barato, mas a diferença que ela é tão pequena que na minha opinião não vale o risco você reservar com agência que é o intermediário do processo, ao invés de reservar com a companhia aérea que tá ao mesmo preço. Alguns pontos importantes sobre agência. Quando eu vou

escolher o site de uma agência para comprar uma passagem. Imagina que você tem uma data que você precisa viajar, não tem nenhuma outra opção, tá tudo caro e o site da agência é aquela alternativa que ainda está mais viável ou pelo menos tá com preço bem mais barato. Nesse caso eu consideraria um site de agência sem nenhum problema. Segundo contexto, opções de pagamento. Às vezes o site da compania aéreo tá um valor, o da agência tá quase o mesmo valor, mas você pode parcelar. Só esse

parcelamento já pode ser muito interessante para você. Então, formas de pagamento eu também consideraria um site de agência. Terceiro, aconteceu na Ásia. No meu caso específico, eu tentei pagar com vários cartões no site da companhia aérea, nenhum foi aceito. Todas as contas globais aí, tentei passar, não foi aceito. Tinha a mesma passagem no

site da agência e o preço era quase igual. Eu usei o mesmo cartão e deu certo. Então, no caso de problemas de pagamento, eu também consideraria utilizar o site das agências. Ela não é a minha primeira opção, mas ela sempre é uma opção. É só importante você saber quando utilizar. Até se você já teve

alguma experiência boa, ruim, não importa. Comenta aqui nesse vídeo que com certeza vai me ajudar e ajudar todo mundo aqui do canal a ter referência. Qual site você recomenda, qual site você não recomenda que foi silado. Manda aí qual agência de viagem você já utilizou aí para comprar alguma passagem e qual que foi a sua experiência. Segundo exemplo, agora pra Europa, isso aqui acontece com muita frequência. Eu

coloquei origem em São Paulo e se eu der o zoom, percebo que os melhores valores tá aqui, ó. Barcelona, Madrid, Milão, Paris, Londres, R$ 4.000. Você pode mudar aqui também, tá? Colocar duas semanas. Às vezes a precificação

melhora. Temos destinos por 3,700, 3,800, mas no geral fica próximo dessa precificação. Mas tem uma companhia aérea que muitas vezes tem preços bem baratos pra Europa, só que não aparece aqui nessa aba explorar. Geralmente a ferramenta não vai funcionar para mostrar os preços da Tag, a companhia aérea que tem operação na Angola. E lá pelo site do Sky Scanner, a gente vai conseguir encontrar preços mais baratos dessa empresa especificamente. Só para

vocês conhecerem rotas operadas pela TAG, ela tem voo saindo aqui de São Paulo, ela faz conexão em Luanda e daqui ela vai para Lisboa ou Porto. Então você consegue chegar na Europa fazendo conexão na Angola. Eu sei que pra maioria não seria a primeira opção, mas já tivemos vo altíssima temporada na Europa, para viajar no Natal na virada de ano. Imagina um voo 1000, 2000, R$ 3.000 mais barato. Aí a gente vai começar a

considerar fazer essa conexão, né? Então agora vamos vir aqui no Sky Scanner. Eu vou colocar a origem em São Paulo e o destino em Lisboa, porque eu já sei que é um destino operado pela TAG. Datas flexíveis você já aprendeu. Olha aqui, R$ 3100. Lá no Google Flights, as

melhores opções R700, R800, R$ 4.000 e aqui a gente já tem por R$ 3.100. Temos no mês de novembro, março, abril, maio várias opções disponíveis. Pesquisar passagem. Escolhe a melhor

data de ida. Escolhe a melhor data de volta pra sua disponibilidade. Vamos ver qual companhia aére tá com a opção mais barata. Pode ser que seja outra empresa. Vamos avaliar. Vou clicar aqui, ó. Mais

barato. Exatamente o que eu falei agora h pouco com vocês, acabou de acontecer. A gente achou uma passagem para Portugal dentro da janela que deveria aparecer no Google Flights, mas que aqui aparece uma precificação que a gente não visualiza por lá. Então, perceba que existem sim ferramentas que vão complementar a busca que você faz no Google Flight. E a gente pode selecionar essa passagem. Tem

diferentes sites, tá? Com essa precificação. Max Milhas, depois desse escândalo aí que aconteceu recente, nossos alunos, a galera aqui da comunidade já deu vários feedbacks que tá evitando e não negocia por lá. é por sua conta e risco. Caso fosse minha última opção aí para viajar na data que eu preciso, eu consideraria essas outras plataformas. E aqui é uma conexão longa

no aeroporto. A gente chega de manhã e sai no final do dia. Conheço pessoas que tiveram problema para sair do aeroporto e outros que não tiveram nenhum problema e aproveitar a conexão para conhecer um novo país. Então, se você também já teve a experiência de voar com a TAG, manda aqui nos comentários. Mas agora você tem mais uma referência que você pode utilizar se for necessário. E essa

passagem, por exemplo, que você tá vendo, você ainda pode pesquisar ela em programas de milhas. Por exemplo, emitir um voo da TAG com milhas da Azul. Se aparece tem uma passagem mais barata da Latan, você pode utilizar milhas da Latan. Então, com milhas, muitas vezes essas passagens ficam ainda mais baratas. Até um aviso aí para quem ainda não aproveitou a promoção para ganhar milhas de graça. Você vai ganhar

milhares de pontos que você pode transferir para dezenas de programas internacionais. É só fazer o cadastro, seguir o passo a passo para ganhar essas milhas. Vou deixar o QR code aqui na tela. É só escanear e seguir esse passo a passo. Mas aproveita que essa promoção, não vai durar muito tempo. E

para fechar, um site que você pode utilizar dentro do Brasil, principalmente para voos mais em cima da hora, quando a passagem tá absurdamente cara. E já me salvou, tá, algumas vezes. Imagina que você precisa chegar em São Paulo para um evento ou você tem que ir para algum outro aeroporto para alguma emergência. E a passagem tá custando ali mais de R$ 2.000, R$ 3.000. um voo

dentro do Brasil. Para esse tipo de situação, o site Skip Lageds pode ser muito interessante. Qual que é a principal função desse site? Se a passagem de Belo Horizonte para São Paulo tá R$ 3.000, mas o voo que sai de Belo Horizonte, faz conexão em São Paulo e vai para Porto Alegre, tá, por R$ 500, você pagaria R$ 500, mas ao invés de chegar até Porto Alegre, você desce na conexão. Então, ao invés de comprar o

voo direto, você compraria o voo com conexão e desce na conexão, porque seria o destino que você realmente quer chegar. O Google Flights não vai te mostrar isso de uma forma fácil, ele não é feito para isso. Esse site ele é construído com esse objetivo. Mas calma que tem vários pontos de atenção. Vamos só fazer um exemplo aqui, ó. Vou colocar

o aeroporto de Belo Horizonte e eu quero ir para São Paulo. Tá aqui, ó. Quero ir pro aeroporto de São Paulo. Viagem só de ida. Não aconselho que você compre ida e volta fazendo essa estratégia. Vou

colocar para hoje mesmo dia, tá? Aqui, ó, pesquisar a passagem, só para vocês entenderem, tá? Como é que funciona. Então, perceba que o voo direto Belo Horizonte, São Paulo, ele tá aqui embaixo, ó. Ele tá lá embaixo, tá aqui.

O voo direto tá custando 349. Só que nós temos várias outras opções de passagem que vai ficar destacado até onde você vai descer, que é a conexão, e o resto da passagem vai ficar apagado. Então ele vai te mostrar a passagem completa, mas só até a sua conexão que vai ficar em destaque. É assim que funciona o site. E a opção mais barata, ao invés de pagar os 350 praticamente sairia por 177.

Um voo de Belo Horizonte para Santiago, no Chile. Então o que que eu faço? Normalmente eu acho a data aqui e qual que é a rota mais barata e vou pesquisar no Google Flights para emitir na companhia aérea. Eu não compro passagem por aqui, tá? Eu só identifico aquela oportunidade e eu pesquiso direto no Google Fly. Vamos fazer o teste. Então,

vou no dia 7 de agosto, a data que eu tô gravando esse vídeo, eu vou pesquisar Belo Horizonte Santiago e Belo Horizonte São Paulo. Vamos no Google Flights, ó. Belo Horizonte para Santiago no Chile no dia de hoje, tá? Que eu tô gravando o vídeo, pesquisar. A primeira opção é um voo direto. Não faz sentido. Eu quero ir

para São Paulo. Logo abaixo a gente tem a opção para São Paulo. R$ 900 conexão em Guarulhos. Vamos pesquisar agora para Guarulhos. Eu quero Belo Horizonte e Guarulhos no mesmo dia. Todos os voos

estão me custando R$ 2.000 pelo menos. Por esse simples passo a passo, a gente economizaria mais de R$ 1.000 em um voo nacional. Nessa estratégia, eu não recomendo que você compre ida e volta.

Quando você perde um trecho da ida, pode ter a volta cancelada. Não é uma regra, mas pode acontecer. Não despacha a sua mala. Eu conheço quem já conseguiu retirar a mala na conexão, mas é exceção, não é a regra. Jamais deixe despachar sua mala. Se quiser, compra um

assento prioritário, embarque prioritário, mas não pode despachar a mala porque ela vai pro destino final e esse é um risco real da estratégia. Lembrando que o desconto promocional da Seguros Promo, válido exclusivo para esse vídeo, vai ficar aqui na tela e também na descrição. E eu quero que você mande aqui nos comentários para qual destino você quer que eu faça um vídeo completo, mostrando todo o passo a passo. Comenta aí que eu vou pegar os principais e trazer no próximo vídeo. Até mais.