---
video_title: "COMO COMPRAR PASSAGENS C/ CONEXÃO MAIS BARATAS!"
video_id: i6VvD8PS8mY
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6VvD8PS8mY
video_date: 2026-07-09T19:30:04+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis!
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  É possível incluir um voo gratuitamente na sua passagem com milhas!
  Vários programas permitem fazer conexões pelo mesmo preço.
  Aprenda na prática com a Air Europa, American Airlines, GOL entre outras.
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Voos Extras 
  0:39 Passagens EUROPA 
  3:28 Milhas Grátis 
  4:01 Passagens BRASIL 
  5:48 Passagens EUA
  7:52 Favoritos de Viagem 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Imagina você incluir um novo voo na sua passagem de graça a custo zero. Ao invés de comprar uma passagem em um voo direto para um lugar que talvez você nem quer conhecer, você pode incluir nessa passagem uma conexão gratuitamente. Ou talvez você não mora perto de um grande aeroporto no Brasil, seja de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Fortaleza. Talvez você more em uma cidade menor. E se você conseguir incluir o voo dentro do Brasil a custo zero de graça, eu vou te mostrar. três

exemplos na prática aqui na tela do computador, como incluir um novo voo na mesma passagem de graça ou pagando um valor muito barato para isso. Começando pelo primeiro programa internacional, programa da Air Europa. Essa companhia aérea tem voo direto para Madrid, saindo, por exemplo, de Salvador, saindo aqui de São Paulo. Então eu consigo usar milhas do programa da Era Europa para chegar em Madrid. Só que pelo mesmo preço eu consigo chegar em vários outros lugares. Não vai mudar o valor. Isso é

sensacional e funciona tanto pra classe econômica quanto pra classe executiva. Vamos pegar um exemplo. Vou colocar pagar com milhas. Petro, qual hoje é a melhor forma de acumular milhas no programa da Europa? Comprando, tá?

comprando diretamente. Eu vou deixar aparecendo aí na tela para vocês um exemplo de promoção. A referência dos melhores cenários é mais ou menos aí 10€ a cada 1000 milha. Então é só ficar ligado nessas oportunidades. Vou pegar um voo direto São Paulo Madrid. Coloquei

uma data aleatória. Pesquisar passagem. Na classe econômica vai custar 25.000 milhas e na classe executiva custa 50.000 milhas. Temos aqui o nosso voo

direto. 25.000 milhas. Classe econômica. Sensacional. Mas imagina que por

diferentes motivos você não quer ir para Madrid, você já conhece, você vai na Espanha em outro momento, você quer ir para Portugal. Vou colocar outro destino. Vamos trocar aqui então para Lisboa ou para Porto. Na verdade, Porto eu gosto mais que Lisboa. Vou colocar aqui, ó, Porto em Portugal. Na mesma

data temos até mais disponibilidade de horários. Olha aqui, agora apareceram várias alternativas por conta do segundo voo, né, de conexão, pelo mesmo preço, 25.000 1000 milhas. Eu consigo chegar em vários aeroportos de Portugal, aeroportos da Espanha. Vamos pegar um aeroporto que normalmente é até mais caro para você chegar saindo do Brasil.

Um aeroporto no interior da Espanha. Vamos colocar aqui, ó, em Málaga. Málaga é um lugar incrível que a gente ainda quer conhecer aqui na Espanha. E eu posso colocar um voo para lá. Você pesquisar um voo saindo do Brasil paraa Málaga, normalmente não vai ser tão barato. Vamos ver se ele vai conseguir

encontrar essa disponibilidade. As mesmas 25.000 1000 milhas. Então chegar em Porto custa o mesmo preço. Chegar em aeroporto da Espanha o mesmo preço.

Quando você vai para países um pouco mais distante, por exemplo, na Itália, França, Inglaterra, ainda existe uma precificação fixa, mas vai custar um pouco a mais. Então vai sair de 25 para um valor um pouco superior. Vamos pegar aqui exemplo, São Paulo Roma, uma data aleatória ali em abril, pesquisar. Esse programa tem uma tabela de precificação fixa que eu vou deixar aparecendo aqui na tela. Baseada em regiões. Todos os

lugares que estão na lista de cada região vão custar o mesmo preço, seja um voo direto ou voos com conexão. Então, qual que é a minha estratégia? Normalmente eu quero chegar em um lugar que é mais difícil, que normalmente é mais caro. Assim eu estou agregando valor àela passagem. Então, vou pra Roma, que já é um voo com conexão, ele custa 29.000 1 milhas. Se eu quiser ir

para Milão, para Nápolis, se eu quiser ir pra Inglaterra, tem a precificação fixa. Todos esses voos que tem conexão vão custar o mesmo valor, que é sensacional. Então, se aprendeu a primeira estratégia na Europa. Aí, um aviso rápido para quem quiser ganhar algumas milhares de milhas gratuitamente. A Revolute está dando alguns milhares de heav points de graça.

E esses pontos você pode mandar para vários programas de companhias aéreas internacionais. Um deles é o programa da Ibéria, compania aérea aqui da Espanha, uma das melhores opções para quem quer sair do Brasil e chegar na Europa. Então, para aproveitar essa promoção, enquanto ela ainda está válida, eu vou deixar o Qcode aqui na tela e o link promocional na descrição. Não tem que colocar cupom, não tem que colocar código nenhum. Essa promoção tá até melhor do que a que eu mesmo aproveitei no passado quando eu abri a conta.

Então, espero que te ajude nas próximas viagens. Vamos lá pro segundo programa que vocês conseguem usar até dentro do Brasil. Olha isso, o programa da American Airlines. Esse é um programa muito forte internacionalmente e tem parceria com a companhia aérea Go. Então eu consigo fazer voos aí dentro do Brasil em altíssima temporada por valores fixos, que no melhor cenário, tá? Vai custar 7.500 00 milhas e custa

7500 milhas o voo direto, mas também um voo com conexão. Então, se eu pesquisasse, por exemplo, São Paulo para Fortaleza, lá pro ano que vem, pegar uma data aqui em março, então imagina que eu quero ir São Paulo Fortaleza, quero ver se eu consigo achar a precificação mais barata, tá? Aqui, ó, vou sem escala, 7500 milhas, tem datas mais caras, tá? Então, toma cuidado. Petroelli, eu moro em Belo Horizonte. Petro Tiello, eu moro

em Porto Alegre, eu moro em qualquer outro aeroporto, moro em Vitória. Será que eu consigo achar um voo com conexão pelo mesmo preço? Vamos testar. Vou pegar até Vitória, que é menos comum, tá? Aqui, ó, Vitória Fortaleza. Tá aqui.

Vou com conexão, as mesmas R$ 7.500 milhas. Aumentou uns R$ 20 aqui na taxa, mas R$ 7500 milhas. A quantidade de milhas é a mesma. Pedro Tiell, eu moro em Porto Alegre, tá? Aqui, ó. Vamos

colocar mesma data. Vou pra Fortaleza. Olha quantas datas pela mesma precificação. Um voo mais longo, quero sair de Fortaleza para Argentina, vai custar 10.000 milhas. Seja um voo

direto, seja um voo com conexão. São formas de usar as milhas a nosso favor. Isso aqui tem muito valor e são estratégias um pouco mais avançadas para vocês aplicarem daqui pra frente. Só essa dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? Se quiser continuar sem amizade de conteúdos como esse, te convido a se inscrever e ativar o sininho de notificações. A maioria não

está sendo avisado pela plataforma, galera. Eu sei que é chato, mas realmente eu tenho que reforçar porque senão não consigo continuar com esse trabalho por aqui, trazendo esse conteúdo gratuito para vocês. Então, ativa aí o sininho de notificações. Agora eu quero dar mais uma dica para você conseguir economizar em viagens internacionais. Vou trazer um exemplo aqui no programa da Smiles. E adianto

que acumular milhas na Smiles não é minha estratégia principal, não é o meu foco atualmente, mas tem oportunidades incríveis para aproveitar de forma estratégica. Eu fiz até um vídeo mais detalhado sobre isso que saiu na semana passada, vou deixar aqui no card para você assistir depois desse. Tem ótimas opções pros Estados Unidos, pra Europa, tem voos na Ásia, é um programa bastante flexível. E nós temos um voo direto para Miami. Voo direto São Paulo, Miami com American Airlines. É uma das melhores

opções que a gente tem disponíveis. Mas talvez o seu foco não é ir para Miami. Você já conhece, você não quer ir para lá, você não tá focado em fazer compras, você quer ir pra Orlando, você quer ir para uma outra cidade. Sempre que você quiser ir para um outro destino, antes de comprar a passagem mais barata que você achou, testa pesquisar passagem também para esse outro destino. Perceba que American Airlines, saindo de São Paulo, não tem voo direto para Orlando, só tem o voo para Miami, Nova York aqui em cima e Dallas. Então vou pra Orlando

direto não existe. Pô, Pedro Tiell, então você tá me falando que se eu pesquisar para Orlando vai custar o mesmo preço? Normalmente não. Vai custar só um pouco a mais, mas que fica mais barato do que você comprar de forma separada. Isso muitas vezes acontece. Em

alguns momentos pode ficar praticamente o mesmo preço. Vale sempre a pena você comparar. Então o voo direto São Paulo Miami tá custando 62.000 1000 milhas. Eu já pesquisei aqui, São Paulo Orlando, vai custar 67. Então tá custando só

5.000 milhas miles a mais, galera. Isso aqui é muito barato. E nós temos aqui, ó, uma conexão em Miami. Vamos pesquisar de forma agora separada quanto custa o voo nessa mesma data de Miami para Orlando, para ver se vale a pena fazer essa estratégia que eu tô falando com vocês, estarei me cobrando só 5.000

milhas a mais. Pesquisei na mesma data dessa passagem o voo Miami para Orlando e aqui ele me custaria 17.500 milhas. Fica muito mais caro comprar de forma separada. Então você aprendeu em diferentes programas como agregar ainda mais valor na emissão da sua passagem internacional. Eu quero saber se você já

conhecia essa estratégia ou não. Você sabia que era possível incluir um voo gratuitamente na sua passagem aérea? Manda aqui nos comentários se você conhecia ou ainda não conhecia. E nesse QRcode que vai aparecer aqui na tela, eu tenho salvo uma lista com vários sites que são os meus favoritos de viagem que eu uso em diferentes momentos na hora de planejar uma viagem internacional. Recomendo que você já salve esse link para começar o seu favoritos de viagem.

É só escanar o QR code aqui na tela ou acessar pelo link que eu vou deixar também na descrição e no primeiro comentário fixado.