---
video_title: "Cartão Wise: A VERDADE SOBRE PAGAMENTOS NA EUROPA!"
video_id: NLEWXFlxkgc
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NLEWXFlxkgc
video_date: 2026-05-21T20:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até £ 500): https://wise.prf.hn/l/dap2PYZ/
  
  É essencial ter dinheiro em ESPÉCIE pra viagens na Europa!
  Muitas pessoas chegam apenas com cartões e podem passar por situações inesperadas ao tentar fazer algum pagamento!
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Pagamentos na Europa 
  0:46 Teste Cartão WISE
  1:09 Dinheiro em espécie 
  1:36 Evite esses caixas (ATM) 
  2:39 Como encontrar caixas 
  4:02 Transportes em Roma
  5:13 Divisão de gastos 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Muito cuidado se você vier aqui pra Europa. Te falaram que aqui não precisa de dinheiro em espécie, mas a gente chegou na Itália, a gente tá em Roma nesse momento e a gente viu que isso não é verdade. Nesse vídeo vou compartilhar algumas dicas importantes para você que pensa em vir não só pra Itália, mas qualquer outro país por aqui. Aqui na cidade vocês vão ver por todo lado essas lojinhas aqui, ó, de presentes. E a gente comprou alguns para levar. Minha

família vai levar pro Brasil aí de volta. Em alguns momentos, talvez você só quer um íã da loja, você só quer alguma coisa bem pequenininha ali para levar na viagem. Eles não estão aceitando cartão para itens abaixo de 5 €. Então é quase que te forçar a gastar mais de 5€ para passar o cartão. Mas como a gente tinha ali moedinhas, tinha notas menores, a gente conseguiu comprar coisas pequenas sem precisar gastar mais de 5€. Então esse é um dos exemplos que

você precisaria ter dinheiro em espécie para gastos menores como esse. Nessa viagem aqui em home, eu tô fazendo teste com cartão da Wise, que vai ser importante porque eu já vou falar aqui no vídeo e eu consigo ter o saldo diretamente em euro. Então caso você ainda não tenha esse cartão como opção para usar no exterior, eu vou deixar aqui o QR code com link promocional para ganhar a primeira conversão sem tarifas de até 500 libras ou equivalente para qualquer outra moeda. Então é só escanear o QR Code. Vou deixar o link promocional também no primeiro comentário fixado. Agora na estação de

trem aqui em Roma, acabou de acontecer uma outra situação que justifica você ter dinheiro em espécie. Meu priminho, ele tem 3 anos, estava com muita vontade de ir no banheiro. Logo que a gente chegou, a gente procurou ali, eu perguntei qual que era a direção e ele foi lá com a mãe dele. Precisava de uma moeda e ela não tinha. Ela teve que voltar para pedir pra gente para chegar e entrar no banheiro. Só que não deu

tempo. Infelizmente ele acabou fazendo ele na roupinha e depois ele entrou para limpar e tudo mais. Mas em alguns banheiros você realmente precisa ter ali moeda, algum dinheiro para poder fazer o pagamento. Não aceita cartão. Independente da viagem que você vai fazer, seja pra Europa, América do Norte, na Ásia, eu recomendo que você tenha pelo menos um pouco de dinheiro em espécie. Você pode trazer do Brasil ou

você pode chegar aqui e fazer um saque de um valor baixo, desde que a taxa seja zero ou quase nada. Aqui em Roma, não só aqui, né, em quase toda a cidade da Europa, tem algumas redes de caixa eletrônica. Você vai encontrar na cidade inteira, quase a cada 10 m tem o ATM dessas redes. Geralmente eu recomendo que você fuja dessas opções. Nessa rede específica, a taxa variável ela é muito alta, chega a passar de 15% a mais na conversão. Então é melhor você usar

algum aplicativo para encontrar caixas eletrônicos com as menores taxas ou até taxa zero. E eu precisava fazer um saque aqui em Rome. Já vou te explicar o porquê. E eu usei exatamente essa estratégia para encontrar o caixa mais próximo da nossa acomodação. A gente reservou um Airbnb num região incrível.

Até recomendo que você se hospede aqui. Eu vou deixar aí no mapa a localização. E a gente conseguiu fazer tudo a pé, mas para algumas coisas específicas, ter dinheiro em espécie foi importante. Então se liga no passo a passo. Eu acessei o aplicativo da Wise. Na parte

de baixo tem uma aba de cartão. No canto superior esquerdo aparece central de viagens. Nessa sessão vai ficar registrado lá embaixo. Quando você passar o cartão em outro país, automaticamente você vai receber ali um selo que vai deixar registrado seu histórico. Mas você tem a lupa que você pode colocar o país que você está ou o país que você vai viajar. Nem todos vai

aparecer a lista de caixas eletrônicos ali com taxa zero, mas aqui na Itália a gente conseguiu encontrar em Roma várias opções. Importante você chegar no caixa eletrônico e testar por conta própria para ver se ele está atualizado, porque essa informação não é sempre atualizada em tempo real. Então, quando eu cliquei na primeira, mostrava mais afastado no mapa as alternativas. Então, eu cliquei na segunda, já tinha algumas opções um pouco mais perto. Na terceira já tava a poucos metros do nosso Airbnb. Então

você pode testar a que estiver mais próxima da sua acomodação ou de onde você estiver naquele momento. Nesse dia a gente estava justamente indo pro Vaticano e no caminho a gente já iria passar nessa rede específica. E eu até comparei com diferentes empresas. A primeira estava cobrando, se não me engano, mais de 5€ de taxa fixa. E eu sempre falo, quando a taxa ela é fixa, faço o saque de uma valor maior para valer mais a pena. E logo ao lado do

outro lado da rua, tinha uma rede com taxa zero. E eu fiz o saque de 20€ pra gente usar no nosso dia a dia ali, caso seja necessário. Aproveitar que a gente tá indo aqui pra nossa acomodação para vocês ver um pouco da rua, né, do nosso bairro e dar uma dica importante para quem for vir aqui paraa Roma. A gente saiu de Valência, que é a cidade que a gente tá morando na Espanha, e a gente veio aqui para Rome voo direto da Ryanir. Chegamos no aeroporto de filme Filmetino, não sei como é que a pronúncia correta. E do aeroporto pro

centro da cidade tem várias opções. Trem transporte público. Opção para você sair ou chegar do aeroporto é aqui, ó. Pegar o trem. Custa 8€ por pessoa e lá na estação você pode pegar um tran ou a forma que você preferir para chegar na sua acomodação. O total fica menos de

10€ por pessoa. Para quem tá viajando sozinho em casal, eu recomendo. É uma alternativa que eu acho que vai ficar melhor. Agora, se você está viajando em grupos maiores, o táxi é interessante porque tem uma precificação fixa. Vai sair 55€ ou se for um maior, né, pode sair 60, que foi o nosso caso. E nesse

caso valeu super a pena porque a gente saiu do aeroporto e já chegou na porta da nossa acomodação. Então pela praticidade minha mãe já tá com mais de 60 anos, a gente estava viajando com uma criancinha de 3 anos. Então esse contexto eu acho importante e o táxi acabou sendo mais vantajoso. Mas não é barato, foram 60€ para sair do aeroporto pro centro da cidade. Uma outra vantagem nessa viagem específica é que em vários momentos a gente tá fazendo ou um jantar ali em família, indo comprar alguma coisa. Eu pago por tudo para facilitar

ao invés de ficar dividindo para cada pessoa. E no final a gente pega ali todos os gastos do dia ou de vários dias acumulados e divide. E todo mundo tem o cartão da Wise e consegue transferir entre contas sem taxa. Eu vou até mostrar na prática como funciona essa função de dividir, que muita gente tem dúvida e é uma das mais úteis em viagens, porque tem duas formas, na verdade três, mas vou mostrar as duas principais. Imagina que eu quero dividir uma transação específica. Eu paguei pela

passagem aérea de todo mundo. Isso realmente aconteceu e as pessoas vão me pagar depois. Você pode procurar transação aqui direto no seu histórico. Então eu vim aqui no meu histórico de transações. Imagina que esse voo da Ryanir eu paguei e quero dividir para todo mundo. É só você clicar e já

aparece divida essa transação. Seleciona. E aqui é só você pedir pras pessoas ali envolvidas a Wise tag, que é identificação no sistema da Wise. Fica lá no ícone do seu perfil. É só você clicar que vai ter ali um arroba e uma identificação. Vem aqui adicionar

pessoas. Vou clicar, por exemplo, na Camila. Quando você vai adicionando novas pessoas, automaticamente ele divide o valor total igualmente entre elas, mas você pode digitar da forma que você quiser. Então aqui ele colocou 70 para cada um, mas imagina que a minha passagem foi mais cara por algum motivo. Então vou colocar aqui para mim 100, logo abaixo ficou 41. Então ele já faz

essa operação de forma automática. Agora imagina um outro cenário. Você teve um gasto maior com vários itens ali durante a viagem e você quer dividir esse valor total para várias pessoas. Também é possível fazer isso direto aqui no aplicativo e muitas pessoas não sabem disso. Vem na página inicial e clica em receber. Para dividir com mais pessoas é

a segunda opção, dividir uma conta. A primeira alternativa, outro, defina a transação manualmente. Cliquei, imagina que eu quero dividir 1.000 €. Paguei pela hospedagem, passagem, café da manhã, os passeios que a gente fez.

Quero dividir o valor total. Colocar aqui, ó, Eurotrip, coloca o nome que você quiser da transação, continuar. E da mesma forma você vai adicionar as pessoas envolvidas. E ele já dividiu aqui automaticamente. Ou você pode adicionar vários e colocar valores específicos. Todo mundo por ter conta na

Wise vai receber a notificação, só precisa confirmar e já vai cair na sua conta. Dessa forma você não tem que passar dados bancários, ficar passando ali todas as informações detalhadas. A pessoa só confirma e tudo é dentro do ecossistema, cai na hora sem taxa. Até se você conhece alguém que tem esse cartão, que vai viajar em breve, recomendo que compartilhe esse vídeo. Realmente é uma das funções mais úteis e muitas pessoas não sabem fazer isso na prática. E só essa dica vale pelo menos

o seu like nesse vídeo, né? ajuda muito o nosso trabalho. E se quiser continuar a ser avisado de conteúdos como esse, te convido a se inscrever e ativar as notificações, porque realmente a maioria de vocês não está sendo avisado pelo YouTube. E eu só consigo continuar trazendo esses vídeos se vocês assistem os conteúdos por aqui. E se você já testou o cartão da Wise em outros países ou tem algum aplicativo que já te salvou em outras viagens, manda aqui nos comentários. Com certeza ajuda demais.

Nesse QRCode aqui do lado, eu vou deixar uma lista com meus sites favoritos de viagem. Já recomendo que você salve para começar a sua lista. pessoal e aqui do lado alguns outros conteúdos para você continuar aprendendo com a gente.