---
video_title: "Cartão Wise: A VERDADE SOBRE AS TAXAS DE CONVERSÃO!"
video_id: v8xuppD9LYE
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8xuppD9LYE
video_date: 2026-03-18T20:30:09+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até £ 500): https://wise.prf.hn/l/yzVENVA/
  
  Aviso: Investimentos podem flutuar. O IOF de 1.1% é aplicado na conversão de BRL para um saldo com investimento. O Rende+ é oferecido pela Wise Assets UK Ltd. em parceria com a Genial.
  
  Existem taxas diferentes para comprar DÓLAR ou EURO na Wise e a maioria da pessoas não sabe! Veja com acessar a opção mais vantajosa.
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Taxas diferentes WISE 
  1:37 Pagando menos IOF 
  2:34 1ª Estratégia
  4:02 2ª Estratégia 
  5:23 3ª Estratégia
  6:56 Transferência sem cobrança 
  7:30 A maioria não sabe disso! 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Presta atenção, porque existem taxas diferentes para converter na conta da Wise e você nunca viu que eu vou te mostrar agora nesse vídeo. Tem pessoas pagando mais caro sem saber, seja para comprar dólar, comprar euro, comprar qualquer outra moeda, está pagando mais caro. Eu vou mostrar todo o passo a passo aqui, quais são as diferenças de taxas e qual que é a opção mais vantajosa para você não errar daqui pra frente. Teve um vídeo que viralizou recentemente na rede vizinha. Eu ainda não conheci esse criador de conteúdo. Me

mandaram o vídeo dele justamente para tirar a dúvida com relação a essas conversões. E eu decidi fazer esse vídeo mais aprofundado porque a própria Wise também respondeu lá no vídeo dele para esclarecer e eu vi que várias pessoas estão cometendo esse erro, não sabiam dessa informação. Então com certeza saber essa informação vai ser essencial já tem ou pensa em pedir o cartão da Wi. Já vou compartilhar a tela aqui do meu celular com vocês abrindo no aplicativo da Wise e eu vou mostrar três taxas diferentes, dependendo do caminho que você faz para converter o dinheiro na conta. Então você vai entender agora como que tudo isso funciona e qual que é a mais vantajosa para você. Esse é um

cartão que eu já usei há mais de 4 anos em todos os países, todos os continentes que a gente já passou. Então, para quem ainda não tem o cartão e quer ganhar a primeira transferência sem tarifas, eu vou deixar o QRcode aqui na tela, o link promocional também na descrição, que a primeira transferência de até 500 libras, ou equivalente a mais ou menos uns R$ 3.500 para qualquer outra moeda, você não vai pagar nenhuma tarifa adicional. É importante entender o que eu vou falar ao longo do vídeo para você fazer a operação correta, porque tem pessoas que acha que não tá ganhando benefício porque está fazendo a conversão da forma errada. Então é só usar o QRcode ou pelo link na descrição e seguir esse passo a passo que eu vou mostrar para vocês. Primeiro ponto

importante que eu já ativei na minha conta e você pode escolher ou não ativar na sua, fica a seu critério. Eu ativei porque realmente fica mais vantajosa a conversão. Eu ativei a opção do rende mais. Você pode ativar pro dólar, pro euro, pra libra. Basicamente o saldo na sua conta, ele vai começar a ter um rendimento ao longo do tempo, como se fosse aquele rendimento que você tem no Nubank, outros bancos aí que o seu dinheiro parado ele rende ao longo do tempo. Na Wise você pode também ativar o

rende mais e vai ter um rendimento diferente do saldo em dólar pro saldo em euro e do saldo em libra. Eu ativei em todas as minhas contas e quando eu ativo o rend, o IOF ele sai de 3,5%, que seria o valor padrão, ele passa para 1,1%, que é essa nova cobrança relacionada ao investimento. Então ele fica bem mais vantajoso. Então os valores que vão aparecer daqui pra frente na minha conta de IOF já estão considerando que eu ativei o rende mais e vai cobrar apenas 1,1%. Esse é um primeiro passo importante para vocês entenderem. Agora

vamos começar com a primeira opção de conversão que provavelmente vocês já utilizam com maior frequência ou já conheço. Eu vou entrar no meu saldo em dólar. Em todos os cenários eu vou simular como se eu quisesse comprar $. $ referência. Eu fiz no mesmo momento ali, basicamente a cotação tava travada e eu fiz a simulação nas três estratégias para comparar o valor das taxas. Nessa

primeira opção, se eu entro no saldo em dólar e eu escolho a opção de adicionar, o que que vai acontecer? Eu estou pegando um dinheiro que eu tenho no meu outro banco, no Brasil, por exemplo, eu vou fazer um pagamento para adicionar dólar diretamente na Wise. Então, estou mandando de um banco externo para minha conta em dólar na Wise. Presta atenção, porque isso que eu vou te explicar agora é o que justifica as diferentes taxas em cada uma dessas estratégias que eu vou mostrar para você. então de um outro banco para sua conta em dólar. E nessa

transação, vou deixar aparecendo aí a cobrança para vocês. A tarifa cobrada seria de R$ 430. O IOF ele é um imposto à parte, então ele não entra dentro dessa isenção das tarifas. O IOF ele está me cobrando só 1,1%, que deu uma cobrança de R$ 5,85 e o total de tarifas nessa transação ficou em R$ 10,15. Para eu adicionar $1, eu teria que pagar R$ 541,80.

Vou deixar esse número aqui registrado da nossa primeira opção. Vamos agora pra nossa segunda estratégia. Existe mais de uma forma de você adicionar saldo na sua conta. A segunda estratégia, o que que eu poderia fazer? Eu posso enviar o valor que eu preciso pro meu saldo em reais dentro da Wise, que não tem nenhuma taxa. Basicamente é como se

fosse um Pix ali direto pra sua conta. Eu tenho esse saldo disponível agora em reais e eu vou converter para dólar. Presta atenção que isso é importante. O que que tá acontecendo agora? Ao invés de mandar de um banco externo pro meu saldo em dólar, eu estou convertendo direto do meu saldo da Wise. Então essa

transação já está acontecendo dentro do ecossistema da própria Wise. Olha o que acontece se eu uso essa conversão direta. Agora a tarifa caiu para R$ 3,51. Ficou mais barata do que se eu tivesse adicionando de um banco externo. O IOF ele é basicamente o mesmo, mas a tarifa total ela realmente ficou mais barata. Pros mesmos $, agora eu

precisaria de R$ 540,52. A diferença ela é pequena, mas sim existe uma diferença. Se até esse momento do vídeo essa informação já te agregou um novo conhecimento, você aprendeu algo que você não sabia, a única coisa que eu peço em troca você deixa o like nesse vídeo que já faz uma baita diferença, ajuda o nosso trabalho. E se quiser ser avisado dos próximos conteúdos, te convido a se inscrever e ativar o sininho aí de notificações, porque várias pessoas não estão sendo avisadas pelo YouTube. Realmente, o algoritmo mudou e é importante ativar as notificações. Terceira alternativa que

eu achava que a maioria realmente não utilizasse, mas algumas pessoas utilizam. Se você entra no aplicativo da Wise, na parte de baixo existe uma calculadora de transferência. Eu achava que ninguém utilizava essa opção para adicionar saldo, mas algumas pessoas realmente utilizam. Aqui você vai ter o histórico de cotação, seja do dólar, do euro, da moeda que você escolher. E aqui você poderia simular a transferência de reais para dólares. E muitas pessoas

acham que é a mesma coisa de você converter reais para dólar direto na sua conta, mas não é. Aqui você está simulando uma transferência, não é uma adição de saldo, é uma transferência de reais para dólares. Nesse caso, mesmo eu tendo ativado rende mais a minha conta, ele não vai cobrar só 1,1% de OF, ele cobra 3,5, fica uma taxa muito maior. Mas olha a diferença, aquela primeira alternativa que eu estou adicionando o dólar diretamente, as tarifas totais deram em torno de uns R$ 10, 10 e pouquinho. Nessa opção da calculadora, olha quanto eu pagaria de tarifa. 29,70.

A tarifa ela é muito superior, porque nesse caso o IOF ele é diferente e várias pessoas não prestam atenção nesse detalhe. Então, de uma forma resumida, se você vai abrir a conta agora e quer ganhar a isenção de tarifas, você vai usar a primeira estratégia. Vai entrar na moeda que você quer, pode ser o dólar, pode ser o euro, pode ser a libra e você vai adicionar o saldo diretamente pagando no seu banco. Petro, mas eu quero mandar R$ 5.000 de uma vez, R$ 10.000. Você pode mandar um valor maior,

mas no aplicativo ele sempre vai isentar as tarifas só até esse limite, né, que são de 500 libras ou mais ou menos R$ 3.500. O valor que passa desse limite você paga proporcionalmente, mas pode mandar um valor maior, não tem problema. Para quem ficar na dúvida, eu vou até deixar o link desse artigo aqui da própria Wise, que explica como funciona uma transferência sem cobrança de tarifas. E aqui fala justamente que eu mencionei para vocês, são aplicadas quando você transfere ou adiciona dinheiro à sua conta, mas não aplicadas quando você adiciona na mesma moeda.

Então, se eu adicionar reais na minha conta, não vai ter nenhuma isenção, porque nem tarifa tem. também não se aplica quando você faz conversões entre moedas ou paga com cartão. Então, a conversão também não se aplica. Eu preciso adicionar o saldo diretamente. Esse detalhe aqui, ele é muito, muito importante. Então, se você conhece algum

amigo, tá num grupo aí de viajantes que usam cartão, que estão pedindo cartão nesse momento, compartilha esse vídeo, porque várias pessoas não sabem que existe essa diferença, não sabe qual que é a opção mais vantajosa e com certeza pode ajudar essas pessoas. Lembrando que tudo que eu menciono ao longo dos vídeos, todos os conteúdos adicionais, eu deixo na descrição para facilitar para você. E eu vou deixar aqui do lado um outro vídeo que eu ensino estratégias para economizar em passagens aéreas que com certeza vão te ajudar. Te vejo no próximo.