---
video_title: "A vida não avisa quando chega a hora...⏳"
video_id: 1GHBFsLpsHU
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1GHBFsLpsHU
video_date: 2026-05-17T20:00:01+00:00
video_description: |
  Tempo restante de vida: https://waitbutwhy.com/2015/12/the-tail-end.html
---
Eu não sei se você já perdeu uma pessoa muito importante, alguém que você ama muito, pode ser seu pai, sua mãe, um filho, uma filha. Mas estava assistindo um filme ontem com a minha esposa e me lembrou um momento muito importante da minha vida, triste, mas importante. E eu sou eternamente grato pelo que aconteceu nesse período e queria compartilhar com vocês. Eu compartilhei sobre isso no nosso Instagram e as pessoas engajaram bastante, cada um contando sua história ali pessoal e tem relação com o que a gente fala aqui no canal que são viagens. Nesse filme, a senhora, ela passa grande parte da vida ali com um grande ressentimento, sentindo realmente mal, porque ela brigou com o filho dela.

No dia seguinte, ele ficou basicamente portas fechadas ali no quarto e um dia ele saiu de casa e teve um acidente de barco e nunca mais voltou. E ela fica se sentindo culpada porque talvez essa briga causou a morte do filho dela. E no meio da pandemia, era ali 2020, meio de 2020, meu pai morri de medo. Com certeza ele não morreria da pandemia, né, que ele tomava todas as precauções, mas ele gostava muito de moto. Ele saiu para andar de moto e nunca mais voltou. Eu

não tive oportunidade de dar tchau, não tive oportunidade de me preparar para esse momento e a vida acontece, a gente realmente não tem oportunidade de se preparar como a gente gostaria para despedir das pessoas importantes. E as últimas lembranças que eu tenho do meu pai, eu vou só procurar um lugar aqui para sentar nesse parque. O parque é incrível aqui em Valência, a gente tá morando na Espanha hoje e eu gosto muito de caminhar por aqui. Vou até sentar pra gente conversar, mas pouco antes disso acontecer, as últimas memórias que eu tenho do meu pai foi de momento que ele tava na nossa cozinha, tava comendo ali o prato dele de comida e geralmente às vezes eu tava assistindo televisão ou ele ia assistir televisão e eu tava com o meu prato indo para assistir televisão. Eu pensei: "Pô, acho que eu vou sentar com o meu pai que eu não sei quando eu vou ter essa oportunidade de novo." Eu sempre pensei isso, porque

nesse momento a gente já tava conversando sobre sair de casa e morar em outro lugar, que nesse período eu tava morando com meus pais, né? todo em reclusão ali, a gente estava junto. Então eu pedi para ele me contar uma história que eu lembro até hoje e foi um desses momentos. No outro dia ele tava ali no café da manhã perto lá da parreira de uvas e eu ia pegar o café da manhã e sentar no sofá. Falei: "Pô, vou lá conversar com ele". O dia tava

bonito, desci a escada, fui lá, conversei com ele, com meu prato na mão e a gente também conversou bastante e é uma outra memória que eu tenho de um momento que eu poderia não ter ido lá, não falado com ele, mas eu fui, eu fiz e é uma das melhores lembranças que eu tenho até hoje. De lá para cá, até hoje, vão fazer se anos agora. Eu nunca mais admiti. Eu falei com a Camila, a gente já brigou por isso. Eu falei com ela: "Amor, nunca vamos nos despedir, você nunca vai sair daqui de casa, da porta para fora. Obrigado." Eu já briguei com

ela quando ela tinha saído. Aí fechou a porta com raiva. Eu fui lá atrás. Às vezes a gente acha que a gente tá certo, que o outro tem que pedir desculpa primeiro, mas independente se eu tava certo ou errado, a gente, eu já briguei com ela pra gente fazer as pazes, para que o outro não se dispa, brigado. Porque se em algum momento eu ou ela sair daquela porta e talvez nunca mais voltar, eu tenho certeza que eu não vou me perdoar. E quando a gente tá falando

de viagens, a gente tá em uma constante despedida. A gente tá sempre despedindo de pessoas que a gente acabou de conhecer, de pessoas que a gente talvez tá convivendo por anos ou por um período, né, naquele país. Então a gente nunca sabe quando vai ser esse último momento. E tem um gráfico, eu sou formado em engenharia, né? Então eu gosto de gráficos, tabelas, eu me relaciono com o mundo em grande parte pelos números, pelas pela matemática. E

tem um gráfico que eu vi que ele ilustra muito bem quão pouco tempo a gente tem com as pessoas que são realmente importantes. Eu vou tentar achar ele na internet, vou deixar aqui do lado, vocês vão conseguir entender o que eu tô falando. Mas ele faz a relação de quanto tempo a gente tem ainda restante com os nossos pais, com nossos filhos, com nossos avós. Então você vai perceber que no início da sua vida você tem muita convivência com seus pais. Só que ao longo do tempo, igual hoje a gente tá morando na Europa, eu tive com a minha mãe agora nos dias das mães. A gente até

passou dois dias das mães juntos, que tem datas diferentes, né, do Brasil e aqui na Espanha. Então, a gente passou aqui, sei lá, duas semanas juntos e não sei quando eu vou encontrar, talvez duas vezes por ano a gente vai ter esses encontros daqui para frente. Então, imagino que a gente vai viver algumas décadas, mas quantas vezes somadas todos os dias que a gente vai conviver nesse período, quanto tempo isso daria? Daria talvez algumas semanas, alguns meses juntos, considerando todos esses anos. Então, a longo prazo, esse gráfico, nessa visão quando eu tive, ela chama [limpando a garganta] atenção, ela traz esse senso de presença. Mas eu realmente

agradeço por ter sentido isso naquele momento, ter falado com o meu pai, principalmente ter ouvido o que ele tinha para me falar. Então, não sei quem são as pessoas importantes da sua vida hoje, quem que você tá convivendo, você gostaria de conviver mais, mas liga para essa pessoa, manda uma mensagem, manda um áudio, fala para ela se você estiver aí com ela nesse momento, porque a gente nunca sabe literalmente quando vai ser a última vez. Até me emocionei quando eu estava lendo algumas mensagens que mandaram nesse post que eu fiz lá no Instagram, porque foram relatos exatamente disso. Teve um especial que eles estavam fazendo, se não me engano, era fé de aniversário pra mãe e no caminho de volta ali, né, a família, todo se reuniu e tudo mais e no caminho de volta o pai teve um infarto e se foi. E um momento de comemoração acabou todo mundo se reunindo para também ser uma despedida. Eu sei que nem sempre é fácil

falar desses assuntos, nem todo mundo gosta de falar sobre isso. Eu genuinamente sempre gostei de fazer conteúdo para compartilhar minha visão de mundo, que eu tava aprendendo, o que eu tava vivendo. Os momentos mais difíceis e mais felizes da minha vida. Eu compartilhei em vários vídeos aqui em outro canal do YouTube que eu acho que eu nunca falei por aqui. Então se você tiver algum aprendizado que você teve, alguma reflexão que você queira compartilhar também deixa aqui nos comentários, vai ser muito legal. Eu

realmente vou lendo sempre todos os comentários. Nem sempre eu consigo responder todos, mas eu sempre tô lendo os comentários aqui do canal. Eu não vou dar spoiler desse filme, mas ele tá na Netflix. Eu vou deixar a capa que eu não lembro exatamente o nome dele em português. Realmente recomendo um filme muito bom e nos surpreendeu. E é isso.

Tem alguns momentos que a vida realmente não avisa pra gente que chega a hora e a gente tem que tentar se preparar da melhor forma para esses momentos. Até mais.