---
video_title: "Um Truque GENIAL que FUNCIONA PRA EUROPA!"
video_id: pH2NWa2lCrg
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pH2NWa2lCrg
video_date: 2026-03-12T21:30:19+00:00
video_description: |
  ✅ Link promocional Método TRIPS (Grupo de Alertas Grátis):
  https://petruceli.com.br/inscricao-metodo-trips-2-0/
  
  Existem alguns sites que ajudam a economizar nas passagens e planejar a viagem da melhor forma possível!
  Salve AGORA esses 3 sites secretos!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 3 sites secretos  
  0:28 Requisitos de viagem 
  3:48 Como evitar as taxas de passagens 
  8:51 Milhas internacionais
  
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
três sites que você provavelmente nunca ouviu falar, mas eu recomendo que você já salve agora nos seus favoritos de viagem, que com certeza vai te salvar em vários outros países e te ajudar a economizar nas passagens aéreas. Quero mostrar para vocês três dos vários sites que eu tenho salvo aqui, que me ajudam quando eu tenho que planejar um roteiro, economizar em taxas de passagens aéreas, seja em dinheiro ou emitidas com milhas. Vocês vão ver a importância de saber essa informação. Então, como sempre, vamos lá direto ao ponto, mostrar para vocês o primeiro site que eu já recomendo que você tenha salvo. Agora nesse site eu consigo colocar a minha origem de onde eu estou saindo. Eu

coloco qual lugar eu vou fazer. conexão. Então isso é importante se você vai ficar um período maior ou alguns dias na conexão e qual o destino final. Além dessa informação básica, você vai colocar qual o seu passaporte. Eu tenho, por exemplo, um passaporte brasileiro, tenho um passaporte aqui na Itália, você pode ter um passaporte, talvez de outros países e rapidamente você vai conseguir entender qual passaporte naquele contexto pode ser mais interessante você utilizar. talvez não seja o brasileiro.

E não é só essa questão de passaporte, mas requisitos de viagem para cada país, para aquela conexão. Tudo isso em um site que vai com certeza te ajudar demais. É uma dúvida que eu recebo perguntas aqui direto no canal. Então vamos fazer uma simulação. Vou colocar o passaporte do Brasil saindo de Guarulhos. Vou fazer conexão, por

exemplo, no Qatar, tá? Aí, ó, pode ter mais uma conexão. Você pode adicionar várias conexões, tá? E vou colocar o destino final em Bangkok. Sei que várias pessoas aqui querem ir pra Ásia, né?

Querem conhecer a Tailândia. Então, vamos colocar uma viagem só de ida para simplificar a nossa vida. Ver requisitos. Eu selecionei viagem a turismo, poderia ser a negócios também. E olha que legal, ele separa por categorias. Eu tenho requisitos de

visto. No Qatar você não precisa de um visto para essa viagem se tiver passaporte brasileiro. Em Bangkok não é necessário visto por um período máximo de 90 dias. Então você já vai ficar sabendo aí a duração permitida. Você precisa preencher lá em Bangkok o cartão de chegada digital obrigatório e já tem um link aqui. Vamos até testar. Perceba

que quando eu cliquei, ele já me direcionou para preencher o Arrival Card, né, que é o cartão de chegada direto lá da Tailândia. Então facilitador muito grande para vários países você já ter esse direcionamento. E olha que importante, que é um detalhe que várias pessoas deixam passar despercebido. E eu já vi pessoas perderem a viagem por conta desse detalhe. Os viajantes precisam de um passaporte válido por pelo menos 6 meses a partir do momento de entrada. Essa não

é uma regra universal, tá pessoal? Alguns países têm regras diferentes e é importante você avaliar a data de vencimento do seu passaporte. Outro ponto importante, requisitos de vacinação, requisito sanitário. Bangkok, comprovante de vacinação contra febre amarela. A gente foi para lá no ano passado e tivemos que na chegada no aeroporto e uma sessão específica, nós tivemos que ir lá apresentar o certificado de vacinação. Eu sempre

tenho ele, tanto no celular, mas também impresso. Mostrei e aí eles liberaram, mas é um requisito realmente obrigatório. Então esse é o tipo de site que me ajuda muito a planejar qualquer roteiro e principalmente se você pode ter acesso aí a mais de um passaporte. Nós temos visto o movimento de vários países limitando a aplicação, tirando alguns benefícios. Então, se você pode ter outro passaporte ou mais vistos aí de outros países, aplique assim que possível. Esse site chama Xerpa. Eu vou

deixar o nome dele aqui e todos os links que eu sempre menciono no canal, eu deixo na descrição para facilitar para vocês. Quero que você manda aqui nos comentários desse vídeo para qual destino você está procurando passagem, qual que é o próximo destino que você quer viajar, que eu vou ver aí a maioria e trazer um vídeo específico com estratégias mais avançadas para chegar nesse país ou para chegar nesse continente. Então manda aí nos comentários que eu vou fazer um vídeo específico para esse país. Segundo site que pouquíssimas pessoas conhecem e utilizam, ITA Matrix. Esse aqui é um mecanismo, digamos, mais completo, com mais informações do que você pode acessar no Google Flights. E perceba que

é um software by Google. Olha que louco. Ita Software by Google. Então nós temos essa interface aqui que tem vários campos que você pode preencher ou não. Não são todos obrigatórios, tá? Pode

pesquisar passagem de ida e volta, só de ida, multicity, né, que são várias cidades combinadas. Mas na minha opinião, qual é o principal uso? desse site são dois. Primeiro, você verificar as taxas de uma determinada companhia aérea. Pô, Pedro Tiel, para que eu vou querer saber das taxas? Já tá embutido

lá no preço. Falando de passagens com milhas, algumas empresas são conhecidas por terem taxas mais elevadas. Você vai conseguir ver no detalhe porque aquela taxa é mais alta que aquela empresa, se é uma taxa chamada de taxa de combustível ou não. Então aqui você consegue ver no detalhe para qualquer empresa quais são os elementos que compõem o preço total da passagem, que pode ser muito útil, principalmente para passagens. com milhas. Então vamos fazer

aqui uma simulação de uma empresa conhecida por ter taxas e nada amigáveis, a Emirates. Vou pesquisar aqui um voo São Paulo, Dubai, vou pesquisar uma data aleatória. Vamos colocar pro mês que vem a moeda, que é essa currency. Vou colocar aqui reais e vou deixar apenas voos nonstop, que são voos diretos. Então coloquei aqui apenas voos de ida. Pesquisar. Vamos ver se ele

já vai encontrar. Temos aqui, ó, vou dar emes, vou selecionar a taxa de combustível, que muitas pessoas reclamam, né, que é um valor mais elevado. Aqui, nesse caso, ela tá identificada pela letrinha YQ. Quando você identificar essa letra YQ, em qualquer outra passagem, você vai conseguir identificar sem essa taxa específica. Então, aqui eu consigo avaliar que no valor total da passagem, eu tenho a taxa de embarque aqui no Brasil, que é bem barato, R$ 64, mas eu tenho uma taxa aqui, ó, imposta YQ R$ 893.

Então, realmente não é muito barato. Vamos fazer uma outra pesquisa aqui, ó, agora de São Paulo para Istambul, na Turquia. Temos aqui o voo da Turkish, carrier impossed mesmo nomenclatura, YQ ou YR, a taxa de R$ 1.000, R$ 1032 essa taxa. Percebe que essas duas empresas estão com valores relativamente bem elevados? Agora eu quero mostrar

para vocês um outro voo. Vamos pegar o São Paulo Madrid, uma das rotas mais realizadas aí pelos brasileiros. São Paulo Madrid. Temos voo aqui, ó, da Ibéria. Olha a taxa, só a taxa aqui de embarque no Brasil, R$ 64. Não tem

nenhuma outra taxa. São Paulo para Roma também vou direto. Tem voo da ITA AIS. Tá aqui embaixo temos a taxa do Brasil 64 e a taxa YR 60. Percebe como é muito mais baixo do que aquele voo que eu mostrei para vocês da Turkish ou da Emirates? Então, diferentes companhias

aéreas txas diferentes e quando você está emitindo a passagem com milhas, o ideal é que você emita ou uma rota ou uma companhia aérea que tem as menores taxas para você ter a melhor emissão possível. E aqui você vai conseguir ver no detalhe quais elementos compõem a taxa daquela passagem. Quem aí já tinha visto essa informação antes? Se até esse momento o vídeo já te agregou um novo conhecimento, algo que você ainda não sabia, a única coisa que a gente pede aqui no canal é que você deixa o like, já ajuda muito o nosso trabalho e te convida a se inscrever e ativar as notificações, porque realmente o YouTube não está notificando todo mundo. Então é importante ativar o sininho aí de notificações para sempre ser avisado.

Além das taxas de cada companhia aérea, você pode evitar as taxas de um aeroporto específico. Tem alguns aeroportos que também são conhecidos por terem taxas bem elevadas. Londres é um desses exemplos. Vamos pegar aqui, ó, um voo saindo de Londres, lá de Hitro, com destino agora Guarulhos. Vocês viram que a taxa saindo do Brasil, ela é bem barato, 50, 60. Olha agora de Londres

para São Paulo, pesquisar, não mudei a data, não mudei nada, tá? Pegar o voo da Latan, que é o mais barato. Olha essas duas taxas aqui do United Kingdom, são taxas do Reino Unido, R$ 710 e a outra de R$ 353. um total aí de uns R$ 1.000 só de taxas aplicadas do Reino Unido. Percebe que

alguns aeroportos txas muito superiores. Eu já sei essa informação. E por que que eu sei isso? Porque eu estudo isso há vários anos. Então, quando você sabe que alguns aeroportos têm taxas maiores, o que que eu posso fazer como estratégia?

Eu chego na Europa por um lugar e eu saio por outro. Eu posso chegar na Europa por Londres, mas no cenário ideal eu evitaria sair por Londres, porque as taxas são maiores. Se eu sair de outro lugar, provavelmente o total fica muito mais barato. Seja em passagem com milhas, mas também nas passagens em dinheiro. Isso vai funcionar da mesma forma. Se eu chego por Londres e saio

por outro lugar, quase sempre a passagem fica mais barata do que a ida e volta por Londres. E muita gente não fazia ideia que isso acontecia. Então esse site aqui do ITA Matrix, com certeza recomendo que você também já tenha salvo nos seus favoritos de viagem. Para quem quiser se aprofundar, aprender estratégias mais avançadas, te convido a conhecer o método Trips e o nosso grupo de alerta de passagens. Eu vou deixar um link promocional exclusivo desse vídeo aqui na descrição, onde você ganha um acesso vitalício. Vai participar da

comunidade, receber todos os alertas para sempre, mas só pelo link aqui da descrição. E o terceiro site também muito importante, agora falando de estratégias comilhas, é esse daqui, avios.com. Ô, Pedroell, nunca ouvi falar na vida. Existem algumas companhias aéreas que compartilham a mesma moeda, digamos assim. O nome das milhas desses

programas é o mesmo e se chama AVOS. Então, AVIOS é a mesma coisa de milhas, mas é o nome adotado por esses programas específicos. E por que que esse site é muito interessante? Aqui você consegue acessar a conta de todos esses programas e movimentar os seus avios. Eu posso enviar de um programa de companhia aérea pro outro sem custo. Isso não é possível

a gente fazer no Brasil. Eu não consigo mandar minhas milhas da Smiles para azul, da Azul para Latan, isso não é permitido. Agora, em alguns programas específicos, nesse caso internacionais, eu consigo acumular milhas e transferir para outros. Pô, Petroell, mas para que que eu vou querer movimentar minhas milhas? Porque que eu não emito todas as passagens em um lugar só? Porque em

alguns programas uma passagem com a mesma companhia aérea pode estar mais barata. Imagino que eu vou emitir um voo da Latan usando milhas desses programas internacionais que é possível, é uma estratégia muito interessante. Em um programa a passagem pode estar mais barata do que outro. Sabendo disso, eu transfiro as minhas milhas, eu transfiro os meus avá para onde está mais vantajoso. Faz sentido? Quando você faz

o login, perceba que eu consigo movimentar os meus avávios entre esses vários programas: British, Ibéria, Qatar, o programa da Finer. E cada um deles tem melhores emissões. Existem melhores passagens para você comprar no programa da Ibéria, melhores passagens e mais interessantes no programa da Qatar, na British, na Finer. Então, cada um desses programas tem melhores estratégias. Agora você começa a ter uma ideia do nível de aprofundamento que a gente tem de estratégias dentro do método Trips, dentro da nossa comunidade. Uma das formas no Brasil de

acumular é você ter um cartão vinculado ao Santander, porque o Santander tem parceria com o programa da Ibéria e acontecem promoções três, quatro vezes ao longo do ano que eu consigo transferir os meus pontos do Santander para o programa da Ibéria. Uma vez que eu tenho milhas na Ibéria, eu posso transferir para o programa da British, para o programa da Qatar, para o programa da Finer. Tudo isso aqui de forma gratuita e o site avios.com é a plataforma que unifica todos esses programas. E lembrando que todos os links promocionais, tudo que eu indico para vocês aqui no canal, eu deixo sempre na descrição para facilitar para vocês.