---
video_title: "Um truque GENIAL… mas que dá RAIVA NA EUROPA!"
video_id: 5aid7OfTxKc
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5aid7OfTxKc
video_date: 2026-02-18T21:00:07+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até £ 500): https://wise.prf.hn/l/YLlOEl2/
  
  Novas estratégias na Europa pra te fazer pagar mais caro!
  Esse novo truque é GENIAL mas ao mesmo tempo muita sacanagem com os turistas mal informados!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 É muita sacanagem 
  0:43 Taxas diferentes (Atenção!) 
  3:23 Cartão Multimoeda Wise
  3:51 SUPER Dica Europa 
  5:00 Dados bancários multimoeda
  5:29 Nova CILADA
  7:27 CILADA Parte 2 
  9:09 Conhecimento é Passaporte
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Essa é a estratégia mais sorrateira, mais baixo nível que eu já vi em caixa eletrônico aqui na Europa. Presta atenção, porque da mesma forma que eu fiquei confuso, eles vão tentar te confundir para gastar mais dinheiro. Aqui tem uma empresa que já é conhecida por cobrar taxas, digamos, abusivas. E para demonstrar todas as estratégias aqui nesse vídeo, eu vou usar o cartão do IS porque eu consigo ter várias moedas. Isso vai ser essencial pro que a gente vai fazer aqui. E eu vou te

mostrar três coisas que você precisa saber. Primeiro, vou te mostrar que existem taxas diferentes no mesmo caixa eletrônico. Segundo, uma super dica que funcionou aqui na Europa, eu consegui testar pela primeira vez. E terceiro, uma nova silada, uma nova forma dos caixas eletrônicos te fazerem cobrar mais taxas. Então, fica ligado. Primeira

coisa que você precisa saber em qualquer caixa eletrônico, vou deixar aqui aparecendo a gravação em tempo real para vocês, quando você colocar o cartão, ele vai te perguntar qual idioma você quer fazer ali a operação. Você vai ter que colocar sua senha. E aí já presta atenção porque a senha do cartão físico, ela é diferente do cartão virtual. E a gente já vai falar sobre esse ponto daqui a pouco no vídeo. Depois ele vai te perguntar se você quer fazer um saque ou verificar o saldo que você tem. Qual

o valor que você vai fazer de saque? Ele te mostra algumas opções, mas você sempre pode clicar para definir você mesmo. Você pode digitar o valor que você quiser. Então, não precisa aceitar as opções que ele vai te dar no primeiro momento. E agora sim, chegou a etapa que eu quero te mostrar, que existem taxas diferentes no mesmo caixa eletrônico.

Olha só o que que vai acontecer. Se eu tenho cartão com saldo apenas em euro, que é a moeda local, a gente tá agora na Espanha, ele vai me mostrar uma mensagem simples, que a taxa de saque é de 5,95€. Lembrando, essa é a taxa do caixa eletrônico, não é a taxa cobrada pelo IS, porque uma das vantagens desse cartão é que eu tenho saque gratuito de até R$ 100.00 R$ 400 ou qualquer outra moeda que seja equivalente a esse valor. Então é uma taxa do próprio caixa.

Agora, se eu tenho outra moeda, se eu tenho um cartão com dólar, qualquer outra moeda diferente do euro, vai ter que acontecer uma conversão e a tela que aparece é diferente. Olha isso. Ele vai me mostrar que a taxa cobrada pelo ATM agora não é R$,95, é 4,95€ e ele vai me dar uma opção que você não deve aceitar em hipótese nenhuma. Ó, presta atenção nisso aqui. Ele vai te oferecer para converter pelo próprio caixa eletrônico com uma taxa simbólica de 14,95%.

A taxa absurda. Já vou te mostrar um outro exemplo em outra empresa quanto que eles cobrariam. Então, se aparecer essa mensagem rejeita a conversão. Dessa forma a própria Wise vai fazer para você ser uma taxa adicional e fica bem mais vantajosa. Então, perceba que dependendo do seu cartão, dependendo da moeda que você tem, as mensagens são diferentes.

Então, esse é um detalhe aí. que muita gente não faz ideia que acontecia. Olha a diferença na taxa. Eu vim uma outra empresa agora e a mesma conversão, se eu tiver, por exemplo, meu saldo em dólar e quero sacar euro, qualquer outra moeda eu quero sacar euro. Nessa rede de caixa eletrônico que tá num shopping aqui perto da nossa casa, ele cobraria 3% a mais, 3% de margem na conversão.

Novamente sempre clica para rejeitar a conversão. Dessa forma, o seu banco, o seu cartão que vai converter de uma forma muito mais vantajosa para você. Mas perceba que aqui cobra 3% e naquela outra rede tá cobrando quase 15% a mais de taxa. Como eu falei, ela é conhecida por ter uns valores de certa forma um pouco abusivos. Então toma muito cuidado aqui na Europa. A grande vantagem desse

cartão, na minha opinião, é conseguir ter o saldo diretamente na moeda do país que eu vou viajar. São mais de 4 anos usando ele literalmente em dezenas de países. Se você ainda não tem essa opção como alternativa nas viagens, com certeza eu recomendo pelo QR code aqui na tela ou pelo link. que eu vou deixar na descrição. Você ganha a primeira transferência sem tarifas. Você vai

enviar para qualquer outra moeda diferente do real e você não vai pagar tarifas na sua primeira remessa de até 500 libras ou equivalente aí em qualquer outra conversão. Então espero que te ajude a economizar uma grana na sua próxima viagem. Aproveitando para trazer uma dica aí que muita gente me pergunta e eu achei o lugar perfeito para fazer esse teste. Petro, e se eu não tiver o cartão físico, dá para fazer o saque só com cartão virtual por aproximação? E dá. Você consegue fazer o saque aqui na

Europa só usando o cartão por aproximação. Vou te mostrar o passo a passo aí, galera. Ó, tô aqui no ATM com cartão físico. Eu vou deixar ele aqui do lado, ó. Não vou usar o cartão físico.

Vou pegar o meu celular agora. E eu tenho cartão virtual, tá? Aqui, ó. Cartão virtual. Vocês tem que procurar o ATM que tenha esse simbolozinho aqui, ó, de aproximação. Vou pegar o meu cartão

virtual e vou aproximar. Ó, aproximei, ele já liberou, perguntou aqui o idioma, então vou escolher aqui, ó, o inglês. Pede a senha do cartão. Tem aqui saque de dinheiro. Tem 20€ 70€ vamos testar aqui, ó. 20€ selecione conta corrente.

Tá falando que ele vai cobrar aqui, ó, o banco do ATM vai cobrar 5€ Todo o processo eu consegui fazer com o cartão por aproximação. Se até esse momento já te agregou um conhecimento novo, se já aprendeu alguma coisa nesse vídeo, a única coisa que eu te peço em troca é para deixar o like aqui embaixo e te convido a se inscrever e ativar as notificações para ser sempre avisado de conteúdos como esse. E não só falando de saque, seja em euro, em dólar, em libro, em qualquer país que você vai viajar por aqui ou em outros continentes. Uma outra grande vantagem é você conseguir ter os dados bancários para enviar e receber. Isso tá ajudando a gente demais aqui na Espanha. Antes de chegar, a gente é

transferir o valor do aluguel pra dona do apartamento, outras transações com empresas locais e vocês conseguem fazer essas transações em vários outros países. Então, caso você precise receber dinheiro do exterior ou enviar futuramente, ter dados bancários, com certeza vai te ajudar. Terceiro, uma nova silada que tá acontecendo aqui na Europa. Os caixas eletrônicos chegaram em um outro nível de complexidade para tentar enganar os turistas aí de fazer pagar mais taxas. Esse exemplo aconteceu em Praga, na República Teca. Tem um

canal chamado Honest Guide. Eles conseguiram registrar isso acontecendo na prática. Até fica a recomendação aí desse criador de conteúdo para quem for pra República Teca. Olha só que doideira que tava acontecendo. Os caixas eletrônicos dessa rede aqui, lá em Praga, na República Teca, permitem que você faça o saque em euro ou em coroa checa, que é a moeda local. Então você

sempre consegue sacar euro ou coroa checa. Mas qual que é o grande pulo do gato que muita gente não tá percebendo e pagando mais taxas? Se você tem um cartão em euro com saldo em euro, aparece apenas opções para você fazer saque em coroa checa. E se você tem cartões em qualquer outra moeda que não seja euro, aí aparece para você poder fazer o saque em euro. Pô, Petro Chell, esse negócio tá confuso. Me explica

direito, galera. Para resumir, o que que tá acontecendo? Se você tem um cartão que você consegue fazer o saque na mesma moeda, ou seja, eu tenho euro e quero fazer o saque em euro, ele não mostra essa alternativa. Por que, Petro Chell? porque não é vantajoso, não tem nenhuma taxa de conversão, ele não ganharia nessa operação. Seria basicamente a taxa

fixa. Agora, se você tem um cartão em euro e ele te sugere para fazer o saque em coroa checa, que tem conversão, ele pode te cobrar os 14,95% a mais. Então, os caixos eletrônicos dessa rede nesse país estão com essa configuração onde basicamente te induz, te força a fazer uma conversão e muitos turistas, sem muito conhecimento, vão acabar fazendo e pagando várias taxas a mais. Para você ter uma ideia, ele fez a simulação de um saque de 500€ só de taxa estaria pagando 85€. Isso são cerca de 17% só de taxa, galera. Olha que loucura.

Nós ainda não sabemos para confirmar em todos os países aqui da Europa. Esse foi o primeiro feedback que eu tive um relato na República Teca. E o site da empresa, ele tem informações também diferentes, dependendo do país. Eu tô indo agora para casa, vou mostrar na tela do meu computador para vocês verem que loucura e já ter esse conhecimento. Agora eu cheguei em casa, tô aqui no computador, no site da própria empresa.

Eu tô aqui na sessão de perguntas frequentes e eu selecionei a região da Espanha. Essa empresa tem caixas eletrônicos em vários países, então é só você fazer o filtro aqui especificamente do que você vai viajar, mas eu tô querendo te mostrar que existem diferença nas configurações, dependendo do país. Então eu selecionei a Espanha. Perceba que tem pouquíssimas perguntas. O caixa eletrônico não me deu dinheiro.

Meu cartão tá preso. Quem que é o responsável? Valor máximo? Aquelas perguntas padrão. Agora olha o que está acontecendo na República Checa. E a

gente não sabe se isso pode acontecer também em outros lugares, se eles vão mudar isso daqui paraa frente. Agora, filtrando aqui a República Checa, tá aqui em cima, ó. Segunda opção. Eu vou traduzir a página pro português, mas ainda continua sendo da região da República Teca. Olha quantas perguntas tem na mesma página. Perceba que só pelo

volume de informação já é muito maior. Mas aqui tem o detalhe que eu mencionei para vocês. Olha a pergunta número quatro. Quero sacar euros com cartão em euros, de uma conta em euros. O caixa eletrônico diz que dispensa euros, mas não me oferece essa opção. Ou seja, no

site eles já deixam claro que isso não é uma possibilidade. Vamos clicar. Isso pode acontecer. Aliás, esse tipo de transação não está disponível em todos os caixas. Se você quiser um caixa eletrônico na sua região, onde possa sacar euros, entre em contato com a nossa central. No vídeo que eu mencionei

do canal Honest Guide, ele tenta entrar em contato, ele liga paraa central, tenta perguntaronde que tem algum que dá para sacar euros e basicamente os atendentes não sabem falar, eles não sabem dar essa informação. Ou seja, você fica sendo ali obrigado a sacar em outra moeda e pagar uma conversão abusiva. Se você achou essa informação útil, compartilha com algum amigo, algum familiar que tá pensando em vir pra Europa em breve. Com certeza pode evitar e cair nesse tipo de silada. Te convido a se inscrever no canal, ativar as notificações para não perder conteúdos como esse. E lembrando que todos os

links promocionais, os maiores descontos com os parceiros aqui do canal, eu deixo sempre na descrição para facilitar para vocês. Vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente. Te vejo no próximo.