---
video_title: "12 Melhores Cartões Para Investidor SEM ANUIDADE (Milhas e Sala VIP)"
video_id: LxEaDtdi8jU
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LxEaDtdi8jU
video_date: 2026-08-11T19:30:20+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  Qual o melhor cartão de crédito para quem é investidor?
  Existem cartões com Sala VIP ilimitada, boa pontuação e podem ser mais acessíveis do que você imagina!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Ranking Cartões de Crédito 
  0:39 2ª Posição (XP) 
  2:30 1ª Posição (Nomad) 
  3:59 Santander e ESFERA 
  5:39 Milhas Grátis 
  6:05 Nubank ULTRAVIOLETA
  8:00 Características C6
  9:03 BTG BLACK
  9:28 Mais acessos SALA VIP
  10:37 Opção Bradesco
  11:30 Sala Vip ILIMITADA
  12:19 Isenção ABURDA
  13:34 C6 Agressivo
  14:27 TOP Custo Benefício
  15:54 Minha Estratégia (AVIOS)
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Você que tem algum dinheiro investido, gosta de viajar, tá procurando um cartão com boa pontuação, acessa sala VIP, principalmente sem pagar nenhuma anuidade, esse vídeo vai ser o guia definitivo dos melhores cartões para investidores. Eu vou trazer desde valores baixos até valores mais elevados. E tem algumas opções nesse ranking que precisam de menos dinheiro do que você imagina. Eu preparei essa tabela considerando alguns critérios principais. O cartão tem que pontuar, ele tem que ter acessos à sala VIP e ele tem que ter alguma forma de isenção por investimento. E um disclaimer

importante, eu não tô sendo patrocinado nesse vídeo para falar de nenhum dessas empresas, nenhum desses bancos, então vou trazer aqui a minha opinião de cada um deles. Já compartilhando a tela do meu computador, vamos começar pela posição número dois. Daqui a pouco já vou falar da número um, você vai entender o porquê. Eu vou usar aqui de referência, tá? Esse site que é o ranking de cartões. Eu acho que ele tem

uma funcionalidade legal e ele resume as principais características. E eu vou filtrar aqui a XP. Ele traz todos os principais cartões do banco. Nós temos o XP One e o XP Visinity. O XP One eu nem coloquei na tabela final porque a pontuação dele já é bem baixa. O acesso

sala VIP são só dois acessos, então eu acho que no geral tem opções melhores, mas só para você saber que ele existe. Vamos focar na segunda posição. Exige R$ 30.000 em investimentos para isentar. É um dos menores valores no geral para você ter um cartão com essa pontuação, com esses benefícios. e quatro acessos à

sala VIP por ano. Como que você consegue acessar esse benefício? Gastando R$ 3.000 por mês ou tendo R$ 300.000 em investimento? Então aqui no nosso

ranking, o cartão da XP vai estar na segunda posição. E um outro ponto importante desse nosso ranking, eu quero saber se esse cartão ele permite transferir pro programa da Livelo ou para o programa esfera. Quais são as possibilidades? Porque isso daí também vai ser muito importante para emitir passagens. futuramente. Então, a gente

vai avaliar esse critério também. E nós temos diferentes perfis de pessoas. Talvez você já gosta do seu banco, só quer saber se existe um cartão melhor, um cartão que você pode exentar com o investimento que você já tem, ou você pode ser uma pessoa que já tem o investimento, você não tá preocupado muito com o banco, você quer saber qual o melhor benefício que você consegue com esse valor de investimento. Um terceiro cenário, você viaja muitas vezes ao ano, tem uma família mais numerosa, você quer o cartão com maior número possível de acesso à sala VIP, pode ser a sua prioridade naquele momento. Então, percebe que o valor de investimento ele é uma variável, mas tem outros elementos que a gente vai analisar aqui ao longo desse vídeo. Petro, qual que é o cartão

que teria o melhor investimento aí dessa lista para começar? É um cartão que ele é bem diferente dos demais, por quê? É o cartão de crédito da Nomade, Nomade Explorer. Para liberar esse cartão, você teria que ter investimentos lá na plataforma da Nomad, no geral, investimentos no exterior, então, investimentos em dólar. conheço pessoas que foram disponibilizados com cerca aí de 1.000, 1.000 e poucos dólares, outras

com cerca de 3.000 de investimento, $.000. Perceba que é um valor menor do que o necessário pro cartão da XP que a gente falou agora h pouco. E não tá, esse vídeo não tá sendo patrocinado pela Nômed. Esse cartão não é para você usar

em viagem, é para usar no Brasil. É um cartão de crédito normal. Além de pontuação, você vai ter acesso à sala da nome de lá de forma ilimitada com o convidado. Então, para quem passa frequentemente em Guarulhos, você acaba tendo uma forma de usar uma sala sem gastar acessos limitados, talvez, de outros cartões que você tenha. E a pontuação dele é muito interessante, porque a partir de R$ 4.500, que é um

valor bem abaixo do necessário na XP, você já pontuaria três pontos para cada dólar. Então esse critério específico aqui, ele já é bem interessante. Então por enquanto o cartão da Nô teria um dos menores valores. Até se você tem o cartão, conhece alguém que pediu, manda aqui nos comentários qual o valor de investimento que essa pessoa ou você mesmo tinha antes de receber aí a aprovação. É legal pra gente ter uma ideia. Então pode chegar a três pontos

por dólar, sem muita dificuldade, quatro acesso a sala VIP, além da sala da própria Nomad, programa Dragon Pass, assim como cartão da XP. E a gente consegue transferir esses pontos também pro programa da Livela. Programa da esfera não é possível. Terceiro lugar vai ser um cartão do Banco Santander, que tá nessa faixa também dos R$ 50.000.

A gente tem aqui logo na parte de baixo duas versões do Santander e o Nick. Temos aqui na parte direita anuidade grátis para gasto acima de R$ 8.000 por mês ou R$ 50.000 em investimentos. Eu não gosto tanto porque o acesso sala VIP, ele é bem limitado, tá? Só dois

acessos. Se você pedir ele na bandeira Masterc, você tem acesso pelo programa Laund Kit. Se você pede na bandeira Visa, você tem pelo Dragon Pass. O Santander tem essa diferença, tá? E a pontuação do cartão pode melhorar bastante, porque agora a gente tem um novo programa que é o Santander Rewards.

Então aqui no próprio site do Santander, compras nacionais 2,2 pontos e potencializa até 3,3 com Santander Rewards. Então você tem que avaliar se você cumpre os critérios para fazer essa progressão dos pontos. Dá uma olhada aqui na página do Santander Rewards, é só colocar aí no Google, tá? Na parte de baixo ele vai te falar alguns critérios, formas de pontuação, uso do cartão de crédito, você vai contando passos e esses passos totais vão refletir se você aumenta ou não a sua pontuação. Então, uso do cartão, salário no Santander, chave Pix, investimentos. Então, você

vai somando esses passos para saber o seu nível, beleza? Qual que é o principal diferencial desse cartão? Na minha opinião, sala VIP, vocês viram que ele é mais fraco. A pontuação ele fica bem em linha, tem cartões que você consegue exentar com valores menores, mas o grande diferencial dessa lista no geral é que ele pontua no esfera, que te permite transferir para alguns programas bem específicos e vai ser a melhor opção, tá? Uma das melhores opções. Por

exemplo, para você que quer acumular milhas no programa da Ibéria, quer viajar pra Europa, classes executivas saindo do Brasil, não só pra Europa, mas pra Ásia também, é uma ótima opção. E acumular milhas no programa da Ibéria hoje é a minha principal estratégia. Aí só um aviso para quem ainda não aproveitou a promoção para ganhar milhas de graça. Essa promoção provavelmente já vai acabar nas próximas semanas. É só escanear o QRcode que tá aqui na tela, segue o passo a passo lá na página da Revolute e você vai ganhar aí milhares de heav points que você pode mandar para vários programas internacionais, inclusive o programa da Ibéria, que hoje é uma das minhas principais estratégias.

Essa promoção você pode aproveitar independente do cartão, independente do seu banco atual. Espero que te ajude a economizar uma grana n suas próximas viagens. Um cartão que pra várias pessoas pode fazer muito sentido, não pelos benefícios em si, mas eu sei que tem pessoas que gostam muito do banco que tá hoje, não quer trocar por vários motivos. Talvez você já gosta do banco e você só quer um cartão melhor. A gente tem o cartão no bank ultravioleta aqui na quarta posição. Ele pontua 2,2 pontos

por dólar. Ele tem mais acesso à sala VIP do que o cartão Unique. Então a gente já tem aqui quatro acessos à sala VIP pelo programa Priority Pass, que é um dos programas mais completos do mundo. Então esse programa aqui ele é excelente, mas a gente tem uma limitação no Nubank. A gente consegue transferir para Latan, para SMILes e para azul.

Então ele acaba pecando na parte dos programas de companhias aéreas parceiros. A gente não manda para Livelo, nem para o programa Esfera, pelo menos até o momento. É só você entrar na página aqui do próprio Nobank para ver as principais características. Tem alguns investimentos exclusivos para esses clientes. Você tem alguns benefícios com parceiros, né, plataformas parceiras de stream, por exemplo. Isenção de anuidade, R$ 50.000.

Petro, é só ter R$ 50.000 no NBO bem que eu vou receber a oferta? Não, tá, já recebi vários relatos aqui no canal de pessoas que tm um investimento, até maior do que esse, mas ainda não liberou. E pessoas que talvez nem tenha investimento, [limpando a garganta] mas já aparece a oferta. Quando eu entrei no meu aplicativo do Nubank, eu não tinha esse aula investido, já aparecia a oferta para mim do cartão ultravioleta.

O que que você pode fazer para tentar liberar ele, tá? Existe o chamado OpenBank. Se você já tem um cartão melhor, já tem a liberação de cartões melhores em outros bancos, é como se você liberasse o Nubank para visualizar as suas informações de outras instituições. Então, pode ser que você consiga facilitar essa liberação. Pr você que gosta do Nubank, não quer mudar de banco, já usa só as companhias aéreas nacionais, Latan, Gol e Azul, esse cartão pode sim ser bem interessante, porque além dos quatro acessos aí pelo programa Pass, a gente tem a sala VIP do Nubank em Guarulhos, que várias pessoas já falaram que é uma sala excelente e você também vai ter acesso ilimitado.

Então, Unobank ultravioleta pode fazer sentido também para muitas pessoas. Logo na sequência, a gente tem o cartão do C6 Bank. Ele tem uma pontuação levemente melhor, 2.5, isenta também com R$ 50.000. R$ 1.000. Na verdade, essa

pontuação ela tem uma progressão, tá? Dependendo de alguns critérios que a gente vai falar daqui a pouco. Quatro acesso a sala VIP, programa Dragon Pass, só que ele manda para nivelo, então ele vai te dar uma flexibilidade maior dos pontos. Aqui na página do próprio C6, se vocês vierem na parte de baixo, ele te explica como pontuar mais. Temos aqui, ó, 2,5 para quem investe até R$ 250.000,

2,7 entre 250 e 500.000. Três pontos por dólar de 500.000 1000 até 1 milhão. Olha para você ver a diferença. Lá no cartão

da Nôt, se você gasta a partir de R$ 4.500 por mês, você já pontua três pontos por dólar. Aqui você precisaria ter investido pelo menos meio milhão deais. E para pontuar 3,5 seria a partir de R 1 milhãoais. Eu particularmente não conheço quem tem R 1 milhão deais no C6.

Conheço quem tem em outros bancos, instituições aí de investimentos mais consolidadas, com opções de investimentos maiores. No C6 acaba não sendo a maioria. Na sequência, a gente tem o cartão BTG Black. Aqui eu fiz uma progressão do valor de investimento necessário para isentar, tá? Não necessariamente o cartão vai ser melhor do que os anteriores. Para isentar o

cartão BTG Black, não é o melhor do banco ainda, você precisaria de pelo menos uns R$ 120.000 na instituição. Pontua 2.2 pontos, quatro acesso a sala VIP. Programa Dragon Pass também manda para Elivelo. Perceba que ele fica bem

em linha com a necessidade de investimento maior. Próximo cartão que agora já tem mais acessos à sala VIP. A gente tem o cartão Enterpr, nós temos seis acessos sala VIP pelo Priority Pass, também é um programa excelente. A pontuação desse cartão, ela é baseada em reais, mas quando a gente converge, só para ficar equivalente aqui no nosso ranking, é cerca de dois pontos por dólar. Para ter isenção, R$ 150.000

no Banco Inter. Cada cartão desse, você pode acessar a página aí do banco específico, como você pode ser cliente interprme, manter uma carteira de investimentos a partir de 150.000, que é basicamente o critério que coloquei de isenção da anuidade. Como eu falei para vocês, a pontuação é baseada em reais para todos os cartões do Inter. Um ponto a cada R$ 250. O Interwin, que é o

cartão mais alto nível, um ponto a cada R$ 2. Então, nesse caso, você tem a sala VIP do Inter de forma ilimitada e os seis acessos complementares, porque eu não gosto tanto dos cartões do Banco Inter, tá? Você acaba sendo mais limitado. Você manda pra Smiles e para azul, não consegue mandar pra Livela pro Esfera, por exemplo. Então ele vai atender melhor quem já utiliza principalmente esses programas. Só essa

dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? Se quiser ser avisado de conteúdos como esse, a plataforma não está avisando todos os inscritos, então já se inscreve e ativa o sininho de notificações. Pô, Petro Tell, sou correntista do Bradesco. Tem algum cartão que eu consigo exentar? Tem o cartão Bradesco principal. Nesse caso,

perceba que o nosso ranking ele aumenta o valor de investimento, mas o acesso a sala VIP tem uma quantidade menor. Então, para isentar esse cartão são R$ 300.000 de investimento, mas ele tem quatro acesso a sala VIP. Então ele melhora em termos de pontuação, piora um pouco em termos de sala VIP e o valor de investimento ele é o dobro do Banco Inter. Além das salas VIPs pelo programa Dragon Pass, a gente tem também algumas salas do próprio Bradesco que você pode acessar ao longo do ano. E no geral

vocês vão perceber que no site de cada uma dessas empresas o cartão ele pode pontuar de um valor baixo até um valor bem mais elevado. Normalmente esse valor mais alto é para gasto no exterior e eu nem recomendo, porque somando as taxas IOF, spread, esse câmbio que você vai fazer para gastar no exterior, o total das taxas pagas costuma não valer a pena. Então seria principalmente para uso no Brasil. Vamos agora subir alguns níveis e tem um cartão específico que precisa de menos dinheiro do que parece. Cartões agora na faixa do milhão.

Interwin. Pontuação cerca de 2.5 para esse valor de investimento, né? A pontuação não é nada excepcional. Então a gente tem aqui 2.5. Mas qual que é o

grande benefício? Salas VIPs ilimitadas, tá? Então para quem tem essa prioridade, você tem o programa Priority Pass ilimitado. Lembrando que a gente tem uma restrição maior nos parceiros, né, nossos programas de companhias aéreas parceiros do Banco Inter. Mas a sua prioridade é sala VIP. Aqui você não vai

ter problema. A gente pode até vir aqui no nosso ranking e fazer o filtro do Banco Inter, além da sala VIP do próprio Inter, sala VIP da Mastercard, exclusivo para investimentos a partir de 1 milhão. Seis cartões adicionais gratuitos. Beleza, estamos chegando nos cartões aqui mais interessantes. Se você tá nesse patamar aí do milhão, cartão XP Legacy. Aqui eu coloquei 3 milhões para

exentar anuidade, mas você não precisa ter 3 milhões para liberar o cartão. Para liberar o cartão você precisa ter R 1 milhãoais investido. Só que o critério do nosso vídeo é o critério de isenção da anuidade. E para isentar realmente são 3 milhões. Por isso que ele não é para todo mundo. É um critério bem fora

da curva, acaba ficando até bem discrepante dos demais, mas você tem sala VIP ilimitada pelo programa Dragon Pas, consegue mandar pra Livelo, talvez você já concentre investimentos na XP, já é sua corretora principal, algumas pessoas estão nesse cenário. Então aqui na página do cartão XP Legas, perceba que eles colocam 9 pontos e meio. Galera, isso aqui é para gasto no exterior, que não vale a pena, tá? Fica muito caro para você gastar fora do país, mas atrai, né, quando eles colocam esse número absurdo aqui na chamada. Quando você tiver dúvidas sobre a anuidade, pontuação, geralmente vai tá no final da página, tá aqui, ó. Como

posso isentar a unidade? Isenção total para clientes com patrimônio acima de 3 milhões ou gastando 40.000 por fatura. Mas para liberar o cartão, você precisa só de um patrimônio de 1 milhão. Então você consegue liberar, mas pagando a anuidade, que na minha opinião não vale a pena. É uma anuidade muito cara. A

anuidade desse cartão é de R$ 4.200. é uma unidade muito elevada pelo benefício e principalmente pela régua de isenção. Estamos chegando. Próximo cartão C6 Carbon. Coloquei o asterisco

aqui porque a gente consegue progredir na pontuação e nos critérios aqui do cartão. Então se a gente voltar aqui no C6, nós conseguimos uma pontuação de 3.5. Então, a pontuação bem agressiva se você investe mais de R$ 1 milhão deais. Se a gente voltar no nosso ranking, também já deixa claro, você tem sala VIP ilimitada pelo programa Dragon Pass se você tem a partir de 1 milhão. Então a

pontuação já fica bem melhor, sala VIP fica de forma ilimitada, mas é um banco que as características, as opções de investimentos para nem todo mundo vai atender ou nem todo mundo gosta e vai concentrar esse valor de investimentos no C6. Então existe essa relação aí de risco retorno para cada um. avaliar, mas considerando aqui os benefícios, é realmente uma opção interessante. Mandando para Livelo, você ainda consegue diversificar as formas de uso dos seus pontos. E qual o cartão hoje que em termos de custo benefício, na minha opinião, realmente é o melhor do mercado BTG Ultra Blue. Ele pontua três

pontos para cada dólar gasto. Para você solicitar o cartão, você precisa ter R 1 milhão deais investidos no BTG. Mas para você isentar o cartão, né, manter a anuidade isenta, você precisa de 400.000. Pô, Pedroell, não entendi. Não

faz sentido. Parece que não faz sentido mesmo, né? Se você tem 1 milhão, você tem 400.000. Mas pode ser que você tenha 1 milhão, liberaram o cartão para você, você recebeu o cartão, começou a utilizar e você vai migrar parte do seu investimento para outro banco por algum motivo. Se você mantiver pelo menos R$

400.000 no BTG, você teria anuidade isenta, além dos benefícios aí mantidos. Então você acaba tendo sala VIP ilimitada por dois programas, Dragon Pass e Louch Key. Se a gente ver aqui no ranking filtrar o cartão do BTG, olha que legal, BTG Ultra Blue, Dragon Pass limitado com 12 convidados, Laund Kei limitado com 12 convidados. Então você tem um cartão que ele é bem agressivo em termos de sala VIP, com critério de isenção que ele fica bem competitivo, principalmente se você considerar os 400.000, Além de você conseguir

movimentar os pontos para a Livelo. Antes a gente conseguia mandar pro programa Esfera essa possibilidade não existe mais, era bem interessante. Agora você consegue pelo menos mandar para Livela. Aqui na página do banco ele coloca até 3.5 por dólar gasto. Esses

3,5 é para gasto no exterior, tá? Dentro do Brasil três pontos por dólar. Você perceber que até agora o único cartão que tá prontuando no programa esfera é o cartão Santander Unique. E eu falei que a minha principal estratégia hoje é acumular mais avios. Ô Bell, mas eu consigo acumular nao? e mandar pro

programa da Ibéria. Vale a pena fazer isso? E não vale a pena, tá? Até deixar aberto para mostrar para vocês. Esses aqui são os principais programas parceiros da Livelo. Atualmente temos os

programas nacionais SMAOS, Azul, Latan, vários programas aqui de hospedagem, de companhias aéreas. para você mandar para a Ibéria, a paridade, né, a proporção de transferência seria de 3,5 pontos livo para cada um ponto na Ibéria. Então, grava esse valor. No programa Esfera do Santander, tá aqui, ó, programa Esfera do Santander, nós temos várias companhias aéreas, programa de hospedagem também, parceiros, inclusive o programa da Ibéria. Nesse caso, a proporção de transferência é só de dois para um. Então, ao invés de precisar de

3,5, eu preciso só de dois pontos para ganhar 1 milha. já fica bem mais interessante e ao longo do ano a gente tem várias promoções com bonificação que fica ainda melhor. Além dessas duas opções, a gente tem uma nova alternativa recente no mercado, que é você mandar pelo programa da Revolute. E nesse caso, a paridade de transferência, né, a proporção é só de um para um. Ou seja, a gente saiu da Livelo, que é o pior cenário, 3,5 para um. No programa esfera

dois para um. Na Revolute, só de um para um. É a melhor paridade de todas. Por isso que essa promoção que eu falei para vocês de ganhar milhares de pontos de graça vale a pena para qualquer pessoa, porque você pode mandar esses pontos para o programa da Ibéria, da Brit, da Qatar a custo zero. É só escanear o QRcode com o seu celular e seguir o passo a passo. Então espero que já te

ajude a economizar uma grana nas suas próximas passagens. Então o primeiro critério para muitas pessoas vai ser qual valor para investir. Essa vai ser a primeira régua. Você já consegue selecionar aqui algumas opções de acordo com o momento que você está financeiramente. Até pra gente ter uma noção, manda aqui nos comentários a partir desse panorama que você entendeu melhor agora, qual cartão fica mais interessante para você, pro seu momento.

Seja pelo valor investido, seja pela quantidade de acesso à sala VIP ou pela pontuação. Qual o cartão pra sua realidade, pro seu contexto é melhor? Manda aí nos comentários. Então, quanto mais você vai acumulando patrimônio investido, você tem que tomar cuidado também onde você coloca esse dinheiro para não deixar ele num lugar que você tá correndo um risco desnecessário. Eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente. Te

vejo no próximo.