---
video_title: "7 TRUQUES de VIAGEM do iPhone que 99% NÃO USA!"
video_id: lBkTKnUUa1w
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lBkTKnUUa1w
video_date: 2026-06-15T20:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU23): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  7 Funções nativas do IPHONE que salvam nas viagens internacionais!
  A maioria das pessoas não usa nem 50% do que o Iphone tem a oferecer.
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Iphone nas viagens 
  0:17 Passagens Aereas
  2:19 Tradução avançada 
  5:10 Conversão inteligente 
  5:55 Importante! 
  6:09 Calculadora 
  6:33 Pontos de referência 
  7:13 EES EUROPA
  8:12 Navegação
  9:03 Mala de mão
  9:55 Passagem Wallet
  11:10 Emergências
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Sete funções nativas do iPhone que torna as viagens muito mais fáceis, você já tem acesso e nem sabia. Vou te mostrar em poucos minutos como a função número três salvou a gente na China, como a gente utilizou agora na última viagem pra Itália e como você vai usar elas daqui pra frente em qualquer outro país. Então fica ligado. Vamos lá, começando por uma função super simples, quase ninguém usa e vai te ajudar muito nos aeroportos. Sabe quando o avião acaba de pousar no aeroporto, você não sabe ainda qual esteira tá sua mala? ou se você

está esperando alguma pessoa que tá fazendo viagem pela primeira vez, aconteceu exatamente esse contexto com a gente recentemente. A minha cunhada veio aqui pra Europa, a minha mãe com a minha prima, o filhinho dela. Então, quando a pessoa tá chegando pela primeira vez em outro país, em outro continente, tudo é novo ali, às vezes ela vai ficar um pouco perdida. Então, se eu quisesse saber qual esteira tá minha mala, se o voo tá atrasado ou não tá, eu consigo acessar essa informação direto no iPhone, sem nenhum outro aplicativo. Eu peguei aqui de exemplo esse site chamado Flight Radar, só pra gente pegar algum voo que está acontecendo nesse exato momento. Se você der o zoom aqui, ele tá

mostrando todos os voos em tempo real, tá? Esse site até recomendo que vocês salvem aí no computador, tem aplicativo também. Tem esse aqui de Lima para Madrid, tem esse outro aqui de São Paulo para Madrid e ele tá mostrando deslocamento, quanto tempo falta, se tá no horário estimado ou não. Eu só quero saber o código dessa aeronave. essa informação no canto superior esquerdo.

Quando você comprar sua passagem ou algum familiar comprar a passagem, ele pode te mandar ali o print e lá no seu iPhone colocar esse código sem espaço, sem nada nessa sessão de buscar. Olha o que vai acontecer. Eu vou colocar IB272. Olha aqui na parte superior o que que já apareceu. Exatamente esse voo que a gente tá monitorando. Tá falando que ele

está no horário. Qual terminal ele vai chegar lá no aeroporto de Madrid. Muita gente tem dúvida porque tem vários. O aeroporto é gigantesco, tá? Então em Madrid ele chega no terminal 4S, depois tem que pegar um trem interno para chegar no terminal 4, que é onde sai o trem. E quando ele pousar e já tiver

informação da esteira da bagagem, vai aparecer aqui também esteira de bagagem número cinco, número quatro. E caso a pessoa esteja perdida ali, você consiga até ajudá-la com essa informação. Vamos pegar um voo, por exemplo, aqui na nossa cidade em Valência. Vamos ver se algum está aqui em solo, só pra gente fazer um teste. Tem esse voo aqui da Vullin, código Vy1176.

Vamos testar. Vy1176. Tá aqui em cima. Exatamente o exemplo que eu queria trazer para vocês. Agora já tem informação da esteira de bagagem número 15. Então, como é aeronave que

está em solo, eu já consigo ter essa informação. Essa função todo mundo acha que já sabe usar até ver isso daqui. Função do tradutor que a gente usou demais na China, que vários restaurantes ali, o menu todo chinês dá para entender absolutamente nada. Vem no tradutor, coloca na câmera. Então, imagina que eu cheguei no restaurante na China, tô entendendo absolutamente nada. Você vai

pegar seu celular. Aproximei do menu. Vou tirar uma foto e pronto. Olha aqui. Vou dar um zoom para vocês visualizarem melhor. Você pode dar o zoom na imagem

direto no tradutor, tá? Frango com cebolinha, frango picante em cubos, carne de porco assada, nuggets de frango. Basta que você selecione aqui embaixo o idioma que você quiser, que ele identifique e que ele traduza. Uma outra forma de você usar essa mesma função, ao invés de tirar a foto, é você selecionar aqui no ícone esquerdo e selecionar uma foto no seu celular. Então, imagina que você abriu um aplicativo que tá em outra língua, não tá entendendo nada. tira o print da tela

e carrega que ele vai traduzir na hora também. Segunda dica que é muito útil, a maioria das pessoas usa de forma errada. Quando você tá querendo conversar com uma pessoa que não fala inglês ou não fala português, por exemplo, na viagem, que a maioria das pessoas faz, imagina que eu tô na Coreia do Sul e tô querendo perguntar onde é o aeroporto. Eu escrevi aqui em cima: "Oi, tudo bom? Onde fica o aeroporto?" E mostra pra pessoa. Então,

escreve, mostra, a pessoa escreve, aí você vai ler, fica aquela dinâmica ali que não é nada legal. Existe uma função nativa dentro do tradutor para conversa, que fica muito mais fácil. Você vai clicar aqui no canto inferior direito, conversa. Vai lá agora no canto superior esquerdo e seleciona face a face. Olha o que vai acontecer. A tela ficou de

cabeça para baixo, né? Metade tá virada para uma pessoa e metade pra outra. Então vocês estão vendo a tela do celular dividido em dois. Imagina que eu vou estar desse lado, a outra pessoa na minha frente. E basicamente vai ser uma conversa direta. Um aperta para gravar o

áudio e o outro lê a mensagem, aperta e fala a resposta. Isso funciona muito bem. Eu já tive conversa de 30, 40 minutos lá na Tailândia com uma pessoa que não falava nada de inglês usando essa dinâmica. Para vocês entenderem aqui um exemplo, né? Coloquei o meu lado português e vou colocar a frente em inglês. Oi, tudo joia? Onde fica o

aeroporto? Ó, já traduz em tempo real. Vou virar como se eu fosse a outra pessoa aqui. Hello. Oh, just go to the city center and take the metro. The

metro goes directly to the airport. Momento bom para praticar em inglês. Esse daqui coloquei como se eu fosse a outra pessoa. E agora pro meu lado já está a resposta em português. Basta ir ao centro da cidade pegar o metrô que vai diretamente pro aeroporto. Essa

dinâmica aqui fica super natural. Você diminui aquele atrito, aquela barreira na comunicação. Recomendo demais. Terceira dica ainda dentro do aplicativo de traduzir, eu recomendo que você, antes de ir para qualquer país, já faça o download do idioma local para ter acesso offline. Nem sempre você vai ter acesso à internet, pode estar no lugar subterrâneo, o sinal é ruim. Então vem

aqui no canto superior direito e seleciona idiomas. Você vai ter várias opções aqui que você pode colocar disponível offline. É só você clicar nessa setinha no canto direito aqui para fazer o download. Então faz a sua língua nativa e faz das mais utilizadas. Coloca inglês, vai pra China, coloca do chinês.

Então tem várias versões até do chinês. Coloca das que você provavelmente vai utilizar na viagem para ter acesso offline. Segunda dica para converter dinheiro, que é muito útil e a maioria nunca utilizou. Você vai abrir a câmera do seu celular, imagina que você tá num shopping, em algum lugar ali, quer converter, saber o valor em reais usando direto a câmera. Não importa se o valor é em euro, em dólar, qualquer outra moeda. Você vai apontar. Eu abri aqui

essa imagem hipotética, como se fosse uma etiqueta de preço aí numa loja. No canto inferior direito, vai aparecer esse símbolo aí, um quadradinho, como se fosse um leitor de código de barra. Olha o que vai acontecer quando eu clicar nele. Ele identificou que existe um preço. No canto inferior esquerdo já tem o ícone de conversão. Vou clicar e ele

já me fala agora o equivalente em reais. Esse preço custaria R$ 119. Então, andando para qualquer lugar, você viu um valor, é só apontar a câmera do seu celular, clica nessa função, você vai ter o valor ali convertido na hora. Só essa dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? E galera, a maioria de vocês não está sendo avisado os vídeos aqui do canal pelo YouTube. Realmente o

algoritmo mudou. E para eu conseguir continuar trazendo esse conteúdo aqui gratuito para vocês, é importante que você se inscreva e ative o sininho aí de notificações. Existe ainda uma outra forma de converter usando também a calculadora. Seleciona no canto superior direito aqui no ícone e coloca em conversão. Pronto, eu tenho valor em reais convertido para euro ou vice-versa. Pode colocar a moeda que

você quiser. Então vou colocar aqui 20 € já tá convertido em reais. ou eu posso colocar R$ 20, ele vai converter para euro. Funciona das duas formas. Você pode colocar isso como um atalho rápido no seu celular para usar no dia a dia também, tá? Recomendo demais. Terceira

dica nativa do iPhone que vai te ajudar a identificar um lugar que você não se lembra exatamente onde fica, qual que é o nome daquela ponte, daquele prédio, daquela localização. Abre a foto no seu celular. Peguei essa ponte que a gente estava lá em Roma visitando. Clica nesse ícone aqui no meio da tela, na parte de baixo de informação. E logo abaixo já tem escrito pesquisar ponto de referência. Só clicar aí. Ele já me

trouxe todos os detalhes. É a Garibald Bridge ou Ponte Garibaldi. Já tem outras fotos aqui embaixo. Eu posso clicar em ir para saber a rota para chegar nesse lugar. Então imagina que alguém te mandou uma foto. Pô, você deveria

conhecer esse lugar específico, esse restaurante, essa loja, essa ponte. Ativa essa função e já clica aqui no mapa para ele te direcionar para lá. Isso aqui é super útil e já é também nativo do iPhone. Ah, galera, e agora a gente tá morando aqui na Europa, é sempre importante lembrar que eles estão implementando um novo sistema de entrada e saída. Ou você vai preencher por um aplicativo antes da sua viagem, que não está sendo válido pra maioria dos aeroportos, tá? Da última vez eu acho

que era para Portugal e Suécia. A maioria das pessoas tá fazendo isso direto no aeroporto. Vai pra gente uma série de perguntas, vai colher sua digital, sua facial. E um item que é obrigatório para entrar aqui nos países do espaço Sheng e não está aparecendo na lista do novo sistema é justamente o seguro viagem. Várias pessoas não estão prestando atenção. Então toma muito

cuidado. Tem uma parceira aqui no canal há vários anos, maior comparador de seguro viagem aí do mercado, que é a seguros promo. Todas viagem a gente contrata seguro por lá para diferentes países, em diferentes momentos, pode ter uma oferta mais vantajosa. Então indico que você realmente faça comparação direto no site. Quando você faz o filtro da região, todas as opções que aparecem já estão cumprindo os requisitos necessários. E para vocês terem

referências de cobertura, em todas as últimas viagens peguei uma cobertura de pelo menos $.000. Essa é a nossa opção. Pode fazer o que você achar melhor, tá? Só para vocês terem essas referências, vou deixar aqui o QR code na tela, o link promocional na descrição. Espero

que te ajude a economizar uma grana nas suas próximas viagens. Aproveitando que a gente tá agora nesse aplicativo dos mapas, você consegue também baixar mapas offline. Eu recomendo que você faça isso, principalmente quem vai fazer road trip, que não quer ficar usando ali dados do celular a todo momento, pode ficar sem internet. Clica no seu ícone de perfil aqui nos mapas. Terceira alternativa, mapas offline. Você pode

clicar baixar novo mapa. Coloca a localização que você quiser. Imagina que eu estou indo, sei lá, para Hong Kong. Você pode mudar esse enquadramento aqui da forma que você quiser, dependendo do seu contexto aí de viagem. E o tamanho ele vai variar aqui, por exemplo, nesse caso tá ocupando 300 m. Identificou a

área, clica em baixar, ele fica disponível e você consegue navegar ali, consegue colocar as rotas para chegar em algum lugar sem nenhum problema. Esse aplicativo de mapas da Apple, quando a gente estava na China, ele foi muito melhor do que o Google Maps, que nem tava funcionando por lá. Ele identificava as rotas, tinha os restaurantes, tinha as linhas de metrô. Então, para quem vai pra China, já fica essa dica aí para usar o aplicativo de mapas da própria Apple. Dica número cinco para quem fica com medo aí de ter problemas com bagagem, se vai caber ou não vai, pode ser que a companhia aérea tenha uma medida levemente maior ou menor e você quer garantir que a sua mala está dentro do limite permitido.

Vem aqui na função de medida, direto também nos aplicativos da Apple. Clica em medida. Aqui eu vou usar uma mochila de exemplo, mas normalmente eles vão ser mais rigorosos com as malas. O item pessoal, se não é uma mochila muito grande, geralmente passa sem problema, tá? Mas imagina, eu quero medir o tamanho dessa mochila. É só você clicar

aqui nas extremidades, aponta a sua câmera, ele vai identificar uma extremidade e você vai descer até a parte de baixo. Então aqui, ó, 42, por exemplo, tá? Você pode mover a câmera para ver se tá no ângulo certo e tudo mais. Então a mala que ela é mais reta, vai ser mais fácil fazer isso. A mochila, quando ela dá um pouco vazia e não tá cabendo, você pode apertar ali, não tem nenhum problema, tá? Eu fiz isso

várias vezes, não tava cabendo no primeiro momento. Tirei uns dois itens ali, coloquei no bolso, apertei de novo e deu certo. Isso aqui é uma mão na roda. Mais um aplicativo que eu gosto demais no momento de embarcar no avião, de verificação, de passagem ali a qualquer momento na viagem. Várias companhias aéreas, quando você recebe e-mail, já vai ter ali a opção, ou direto no site da companhia aérea, quando você faz o checkin, para você adicionar o cartão de embarque na sua carteira digital, na Apple Wallet. Vocês

vão reparar que todos os ícones do meu celular estão em cinza. Eu já trabalho muito com rede social, gasto tempo nas plataformas. Então eu quero construir um sistema que o meu celular gera o menor estímulo possível, mas é só esse o motivo, tá? Clicando aqui na carteira, eu não tenho nenhuma passagem agora no momento, mas vou mostrar para vocês os históricos, tá? Aqui em itens expirados.

Todos esses aqui são passagens. Treviso Valência, que é o aeroporto lá na Itália, Valência Treviso, que foi o nosso voo de ida. Roma Valência, que foi a última viagem que a gente fez pra Itália. Todos esses cartões de embarque aqui, ó, Quala Lampur, Panamá, Guatemala, foram cartões de embarque que eu fui salvando aqui para usar direto na carteira. Eu dou dois cliques na lateral do celular, eu já abro a carteira e escaneio ali onde eu precisar. É muito

prático, recomendo que vocês usem demais. Eu abri aqui de exemplo, tá? Uma passagem aleatória. Então, imagina que você baixou a sua passagem na Apple Wallet, teve uma mudança no portão de embarque, teve alguma mudança aí na sua passagem. Muitas vezes essa informação já vai ser atualizada diretamente dentro da sua carteira. Isso realmente acaba

sendo bem útil quando você tem alguma mudança aí de contexto durante a sua viagem. Então fique ligado, pode ser que você já tenha essa atualização automaticamente. Sétima dica que a maioria também não faz, mas você vai gastar poucos minutos. Isso aí pode salvar sua vida literalmente no futuro. Recomendo que você já preencha para você, pro seu cônjuge, pros seus filhos, para toda a sua família, porque é o tipo de prevenção que a gente nunca acha que vai acontecer, mas quando é necessário pode realmente ajudar muito. Vai no

aplicativo Saúde do seu celular, já pesquisei aqui na barra de busca, você vai clicar em saúde. Imagina que você teve um acidente, você foi encontrado inconsciente, alguém vai achar o seu celular, você vai para hospital e precisam saber informações importantes, tipo sanguíneo, se tem alergia ou não, qualquer contexto de medicamento, você pode colocar isso em um acesso rápido para qualquer pessoa que identificar em um caso emergencial. Então é só você abrir o aplicativo de saúde, clica no seu ícone de perfil e você tem aqui escrito ficha médica e logo na parte de cima você vai ter a opção aqui mostrar quando bloqueado. Se alguém te encontra na situação emergencial consegue acessar mesmo se o celular estiver bloqueado. Se você tiver alguma outra dica de iPhone que você costuma usar nas viagens, pode ser no aeroporto, pode ser direto no país, no seu dia a dia, manda aqui nos comentários. Depois eu vou pegar os

melhores, vou trazer um novo vídeo aqui do canal. Então já se inscreve para não perder esse próximo vídeo. E aqui eu vou deixar um QR code com a minha lista dos favoritos de viagens. São vários sites, ferramentas, a maioria delas são gratuitas, que me ajudam muito a escolher assentos melhores no avião, a comprar passagem mais barata, planejar um roteiro melhor e você consegue acessar todas elas só escaneando esse QRcode. Já recomendo que salve esse link também nos seus favoritos de viagem.