---
video_title: "Le pedí una web a Google… y esto pasó"
video_id: mmGqr8_v_po
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mmGqr8_v_po
video_date: 2026-03-23T18:00:49+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Crear una página web profesional para un negocio local ya no requiere semanas de trabajo ni grandes presupuestos.
  
  En este vídeo te enseño cómo he creado una web real para una pastelería local utilizando inteligencia artificial, combinando Cloud Opus dentro de Antigravity, junto con Nano Banana 2 .
  
  El objetivo no es solo crear una web bonita.
  
  Es enseñarte cómo puedes replicar este proceso para ofrecer páginas web a negocios locales y generar ingresos con ello.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo definir la identidad de marca con IA
  🔹 Cómo generar imágenes profesionales con Nano Banana 2
  🔹 Cómo crear animaciones visuales tipo anuncio
  🔹 Cómo construir una web completa con Antigravity + Cloud Opus
  🔹 Cómo optimizar la web para SEO local
  🔹 Cómo añadir un sistema simple de captación de clientes
  🔹 Cómo publicar la web en internet
  
  🚀 Caso real del vídeo:
  
  En este vídeo creo una web completa para una pastelería local, incluyendo:
  
  🔹 Diseño moderno y profesional
  🔹 Animación en el hero con IA
  🔹 Secciones de producto y galería
  🔹 Optimización SEO para búsquedas locales
  🔹 Sistema de contacto conectado a Google Forms
  
  Este tipo de soluciones son perfectas para negocios que no tienen web o no pueden permitirse una agencia.
  
  💰 Oportunidad de negocio:
  
  Hoy en día miles de negocios locales siguen sin página web.
  Con este tipo de herramientas puedes crear webs profesionales en pocas horas y ofrecerlas por precios accesibles (300€ – 400€).
  Esto puede convertirse en una forma muy interesante de generar ingresos utilizando inteligencia artificial.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Antigravity: https://antigravity.google/download
  👉 Nano Banana 2: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  👉 Google Forms: https://docs.google.com/forms/u/0/?tgif=d
  👉 Hostinger: https://www.hostinger.com/?_ga=GA1.2.208993276.1744193393
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:31 Definir identidad de marca
  01:32 Generar imágenes con IA
  02:23 Crear animación para la web
  03:08 Crear web con Antigravity + Claude Opus
  05:47 Optimización SEO + Mejoras
  07:02 Sistema de Contacto
  10:48 Publicar la web
  11:59 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #Antigravity #CloudCode #CrearWebs #IAparaNegocios #Automatizacion #WebsConIA #SEO #NegociosLocales #IA2026
---
Hoje vou mostrar algo muito interessante. Vamos criar um site profissional para uma empresa real usando inteligência artificial, especificamente uma padaria local que não tem um site. Usaremos o Cloud dentro do Antigravity, aproveitando o Nanobanana 2 para criar um site profissional com animações, otimização de SEO e pronto para ser lançado. Vamos começar. Todos os arquivos promocionais que usarei neste vídeo estarão disponíveis no meu site, que você pode encontrar na descrição abaixo. A primeira coisa que faremos é definir a identidade da marca, neste caso,

para a nossa padaria: cores, estilo e tom da marca. Para isso, usaremos o Gemini. Acessaremos o Gemini e passaremos a URL, neste caso, a conta do Instagram da padaria, já que ela não tem um site. Depois de adicionar a URL, também adicionaremos o ícone da marca para que ele possa extrair as cores e a tipografia. Em seguida, adicionaremos nosso arquivo promocional e clicaremos em enviar. Assim que recebermos a análise,

que indica o estilo visual (minimalista romântico), a paleta de cores , o tom de comunicação (que deve ser acessível, apaixonado e focado em detalhes), o público-alvo (mulheres e homens entre 25 e 50 anos) e uma seleção de produtos recomendados para o site, salvaremos essa análise para uso posterior em nossa promoção. O próximo passo é criar recursos visuais para o nosso site, separados das fotos dos produtos que adicionaremos mais tarde. A ideia é criar um primeiro quadro e um segundo quadro para adicionar movimento ao site. Para isso, voltamos ao Gemini, selecionamos a opção "criar imagem" e anexamos nossa promoção. Aqui temos a primeira imagem, que é um bolo de pistache. Enviamos nossa

segunda promoção para transformar esse bolo esfarelado em seus componentes individuais . E aqui temos o segundo resultado: os ingredientes flutuando ao redor do bolo. Também precisamos baixar a segunda imagem. O próximo passo é acessar a ferramenta Flow, que usa o BO3.1. Clicaremos

em "Novo Projeto". Adicionaremos as imagens dos dois bolos, bolo um e bolo dois. Depois de importados, selecionamos o bolo um na seção "Início" e o bolo dois na seção "Fim". Anexamos nosso arquivo promocional e clicamos em "Enviar". Aqui está o resultado. Vamos visualizá-lo. É bem visual e chama a atenção. Agora

clicamos no botão de download e selecionamos "Tamanho Original", embora uma resolução maior fosse ideal, mas a versão gratuita inclui apenas até 720p. Fazemos o download. Agora vamos para a parte mais interessante, que é criar nosso aplicativo no Antigravity. No Gemini, a partir da identidade visual que solicitei, enviei um arquivo promocional de um modelo básico de aplicativo e configurei para usar o arquivo promocional detectado para aquela confeitaria. Só para lembrar, todos os arquivos promocionais que estou usando neste vídeo estão disponíveis no meu site. O arquivo promocional foi retornado. Agora precisamos

copiá-lo. Vamos ao Antigravity e selecionamos a opção de cláusula Opus 4.6 . Anexamos nosso arquivo promocional e clicamos em enviar. Em seguida, o sistema indica que nosso aplicativo foi criado. Se acessarmos o site localmente, a página inicial apresenta doces artesanais e

cafés especiais, onde cada guloseima conta uma história. Adicionaremos a funcionalidade de coletar dados em um Formulário Google a este botão, mas faremos isso mais tarde, na seção "Sobre Nós", seguida pelos produtos: bolos personalizados, doces artesanais e cafés especiais. Se continuarmos rolando a página para baixo, encontraremos a seção "Vamos transformar o bolo dos seus sonhos em realidade" . Isso significa que você pode encomendar seu bolo personalizado para aniversários, casamentos, comunhões, batizados — qualquer tipo de celebração. Esta seção estará vinculada ao mesmo formulário que mencionei anteriormente, o qual nos ajudará a criar um pequeno banco de dados no Google Sheets. A galeria exibe os produtos. Se passarmos o mouse sobre ela, veremos...

Além disso, são muito visuais e podem ser ampliadas. Há até um pequeno texto explicando o que é. Assim como no caso dos doces do dia, o ideal seria modificar essa seção com fotos do próprio estabelecimento — ou seja, fotos que já editamos com o Nanobanana Pro para dar a elas um fundo atraente e torná-las coerentes com o site. A página também possui um tipo de avaliação de cliente, que neste caso é fictícia, mas parece bastante realista. E, finalmente, temos a seção de contato, que inclui endereço, horário de funcionamento, número de telefone e e-mail. Há até um ícone que redireciona o usuário para a

conta do Instagram, Facebook ou TikTok. Precisamos modificar o endereço do Google Maps para mostrar o endereço real, mas faremos tudo isso na mesma promoção, já que o que queremos agora é trocar essa foto de fundo dos bolos e doces pela animação do bolo de pistache que criamos anteriormente. Precisamos copiar o vídeo que geramos anteriormente para a animação e colá-lo aqui. Acessamos nosso arquivo antigravidade e esta é a nossa promoção. Eu disse a eles que precisava que trocassem a imagem principal pela animação do bolo. Assim que

entrassem na pasta elvideo.mp4@ e selecionassem "animação", o vídeo apareceria. Ou seja, para fazer uma menção, bastava digitar @ e os arquivos daquela pasta seriam exibidos. Também pedi que modificassem o endereço do Google Maps, pois estava incorreto . Por fim, solicitei uma melhoria para me ajudar a obter um melhor posicionamento nos mecanismos de busca para o aplicativo. E clicamos em enviar. E pronto, as

modificações estavam concluídas. Eles nos informaram que colocaram o vídeo em modo loop, atualizaram a tag do Google Maps e melhoraram o SEO com palavras-chave como "bolos personalizados", "roseiras", "tosina" e "confeitaria". Ao acessarmos nosso site, vimos que o design do vídeo do bolo em modo loop havia sido implementado. Na seção de localização, o endereço correto foi inserido. Agora, vamos adicionar a funcionalidade ao botão "Reserve seu bolo". Para isso, vamos acessar

o Google Forms para criar nosso formulário. Selecionaremos a opção para criar uma pesquisa com cinco perguntas. Inseriremos o endereço de e-mail da confeitaria, clicaremos em "Criar" e este exemplo funcionará. Clicaremos em "Criar formulário". Aqui, no título, escreveremos "Como você quer seu bolo personalizado?". No

campo de nome, deixaremos como resposta curta e marcaremos como obrigatório. Também deixaremos o campo de e-mail como resposta curta, clicaremos nos três pontos e selecionaremos "Validação de resposta". Aqui, precisamos selecionar "Texto". Selecionaremos a opção "E-mail" e marcaremos como obrigatório. Finalmente, o número de telefone, que é muito importante, também deve ser marcado como obrigatório para que possamos entrar em contato com a pessoa. Criaremos outro campo chamado "Qual tipo de bolo você deseja?".

Aqui, selecionaremos a opção de parágrafo e também marcaremos como obrigatório. E é assim que criamos nosso formulário sem precisar de um banco de dados como o Firebase ou qualquer outro tipo de servidor de banco de dados. Clicamos em "Publicar". Lembre-se que aqui, em "Respondente", você deve inserir qualquer tipo de pessoa com um link. Agora, o passo mais importante é clicar em "Respostas" e vincular a uma planilha. Clicamos automaticamente em "Criar" com uma planilha, e

o sistema nos informará o nome. Clicamos em "Criar". Esta página será aberta e, quando o usuário inserir seu nome, e-mail, número de telefone e o tipo de bolo que deseja, os dados serão salvos aqui. Mas vamos um passo além e clicar nas opções "Extensões" e "AppScript" para que, sempre que alguém preencher o formulário, sejamos automaticamente notificados por e-mail informando: "Você tem um novo e-mail". Depois disso, pressionamos Ctrl+S para salvar. Ou clicamos neste botão para salvar o projeto no Drive. Agora, vamos ao

menu à esquerda e clicamos em "Gatilhos". Clicamos em "Adicionar um gatilho". Selecionamos nossa função, que é esta aqui. E aqui precisamos alterar o tipo de evento para "Selecionar quando o formulário for enviado" e configurar para que eu seja notificado imediatamente se houver algum erro no formulário. E clicamos em salvar.

Concedemos permissão clicando em "Aceitar" e pronto, está configurado. Voltamos ao nosso formulário e clicamos em "Copiar link", depois em "Recortar URL" e copiamos o link. Vamos para o arquivo index.html e pressionamos Ctrl+F para abrir a barra de pesquisa e digitamos "form". Como você pode ver, aparece a mensagem "Seu URL do formulário está aqui", então selecionamos esse texto e colamos o URL do nosso formulário. Fazemos o mesmo com o botão "Reserve seu bolo" abaixo

; colamos o link e salvamos (Ctrl+S). Se agora acessarmos nosso site de outra conta e clicarmos em "Entregar seu bolo personalizado", seremos redirecionados para o nosso Formulário Google. Inserimos nosso nome, que definimos como Joselito, nosso e-mail, número de telefone e o tipo de bolo que desejamos. Em seguida, clicamos em "Enviar". Agora aparece a mensagem: "Você tem um novo cliente no formulário de consultoria de IA". Não alterei o título aqui

para corresponder ao que está no meu site, mas se acessarmos esse e-mail, ele diz: "Olá, José Ángel. Você recebeu um novo pedido de bolo personalizado." Em outras palavras, recebemos automaticamente um e-mail nos notificando que alguém enviou um pedido através do formulário do nosso site. E tudo isso acontece sem as complicações técnicas de vinculá-lo a um banco de dados complexo. Se acessarmos a resposta do nosso formulário, já temos a hora, a data, o e-mail, o número de telefone e até mesmo o tipo de bolo que a pessoa deseja.

O último passo é fazer o upload para o nosso domínio, então vamos acessar o nosso domínio da Hostinger. Uma vez no domínio, clicaremos na opção "Painel" e selecionaremos "Gerenciador de Arquivos". Clicaremos em "HTML Público" e é aqui que você precisa inserir todo o código que o Antigravity gerou para você. Mas como já tenho meu site atual aqui, criaremos uma nova pasta. Clicamos em "Nova Pasta", nomeamos como "Confeitaria" e clicamos em "Enviar". Selecionamos os arquivos e... Copiamos

tudo o que temos aqui na nossa pasta antigravity e a abrimos. Agora digitamos "pastry bar" e pressionamos Enter. E pronto, a nossa página que acabamos de criar, exatamente como a vimos no nosso servidor local, mas agora em nosso próprio domínio. Em questão de minutos, criamos um site com identidade própria, focado em um negócio, conectado a um pequeno banco de dados, funcional e, acima de tudo, muito visual e atraente. E aqui está a verdadeira oportunidade. Hoje em dia, muitos negócios locais não têm sites.

Com ferramentas como esta, você pode criar sites totalmente profissionais em minutos e cobrar até €300 ou €400 por eles. E para você, isso pode se tornar uma fonte de renda interessante. Então você já sabe o que fazer. Compartilhe este vídeo, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as próximas atualizações do AI. E lembre-se, meu grupo no WhatsApp continua aberto e totalmente gratuito. Vou deixar o link na descrição abaixo.