---
video_title: "Google acaba de conectar NotebookLM con Antigravity (Esto CAMBIA la IA para siempre)"
video_id: 1x4oUs0_qak
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1x4oUs0_qak
video_date: 2026-02-09T18:00:03+00:00
video_description: |
  👉 Prompts: https://forms.gle/88AcPRmnea9fzVqU7
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de conectar NotebookLM con Antigravity mediante MCP… y esto cambia por completo la forma en la que usamos la inteligencia artificial.
  
  Ya no hablamos solo de agentes que responden texto.
  
  Ahora hablamos de una IA con memoria real, capaz de leer, entender, estructurar conocimiento y después construir herramientas encima de esa información.
  
  En este vídeo te enseño cómo integrar NotebookLM dentro de Antigravity paso a paso y, lo más importante, cómo convertir esa conexión en algo útil para negocio.
  
  Aprenderás a:
  
  🔹 Conectar NotebookLM con Antigravity usando MCP
  🔹 Crear un cuaderno vinculado a un Google Sheet (base de datos simulada)
  🔹 Generar automáticamente un dashboard dinámico en HTML conectado a tus datos
  🔹 Construir un sistema de investigación profunda con múltiples cuadernos en paralelo
  🔹 Crear presentaciones automáticas basadas en conocimiento estructurado
  🔹 Diseñar una web app que genere planes estratégicos personalizados
  
  Todo explicado sin tecnicismos innecesarios y con un enfoque muy claro: productividad real, automatización inteligente y creación de servicios con IA.
  
  🧠 ¿Para quién es este vídeo?
  
  ✔️ Programadores y perfiles tech
  ✔️ Freelancers que quieren ofrecer soluciones con IA
  ✔️ Negocios locales que trabajan con datos y reportes
  ✔️ Creadores que quieren sistematizar conocimiento
  ✔️ Emprendedores digitales que buscan ventaja competitiva
  
  En este canal hablamos de:
  
  👉 Inteligencia Artificial aplicada a negocio
  👉 Automatización real (la que genera resultados)
  👉 Nuevas integraciones que cambian el juego
  👉 Desarrollo práctico con herramientas modernas
  
  Si te interesa la IA que construye, que ejecuta y que realmente entiende contexto… este canal es para ti.
  
  🔗 Enlaces importantes:
  👉 NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  👉 Antigravity: https://antigravity.google/
  👉 Documentación MCP: https://antigravity.google/docs/mcp
  👉 Descargar Node.js: https://nodejs.org
  👉 Descargar Python 3.11: https://www.python.org/downloads/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción
  00:28 ¿Qué es MCP?
  00:55 Cómo conectar NotebookLM con Antigravity
  02:55 Caso 1: Dashboard dinámico desde Google Sheet
  04:46 Caso 2: Informes y Decisiones Automáticas
  06:02 Te interesa
  06:29 Caso 3: Asistente Interno para Empresas
  08:19 Caso 4: Cuadernos Reutilizables
  09:49 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #NotebookLM #Antigravity #IAconMemoria #Automatizacion #AgentesIA #MCP
---
O Notebook LM deixou de ser apenas um caderno, e o Antigravity deixou de ser apenas uma ferramenta para construir coisas. O Google conectou ambos usando algo chamado MCP, e isso abre um novo mundo de possibilidades para o uso da inteligência artificial. Hoje, vou mostrar casos de uso práticos e reais para empresas, freelancers e projetos reais. E aviso : quase ninguém está usando isso ainda. Vamos começar. Imagine que o Notebook

LM seja o cérebro humano. Ele entende informações. Documentos e Antigravity são as mãos. Eles constroem quadros, sites, aplicativos e o MCP. O MCP é o sistema nervoso que conecta o cérebro às mãos. Graças ao MCP, o Antigravity não apenas lê informações, mas também age de acordo com o que

o Notebook LM entendeu. É isso que muda tudo. Uma vez dentro do sistema, se clicarmos nos três pontos e selecionarmos Servidores MCP, veremos que podemos ter conectividade com diferentes aplicativos, como GHub e Stripe, mas se procurarmos por Notebook LM, ele não aparece, mesmo que a conectividade seja possível. Para resolver isso, voltamos e executamos a seguinte promoção, que deixarei na descrição abaixo, junto com todas as promoções usadas neste vídeo. Recomendo ter o Python e o Node.js instalados previamente,

cujos links também incluirei na descrição abaixo, e então clicamos em enviar. O Antigravity abrirá o navegador e acessará a seção Notebook LM para verificar nossos notebooks. Aceitamos as alterações sugeridas pelo nosso agente de IA, e ele nos informa que a instalação e configuração do servidor MCP Notebook LM foram concluídas. Ele nos mostra a configuração do MCP que seguiu, especialmente a verificação dos meus notebooks, como neuromarketing, o negócio de hotelaria e economizar dinheiro independentemente de tudo. Como podemos ver, ele tem acesso a todos os meus notebooks no Notebook LM. Verificamos novamente clicando

nos três pontos para Servidores MSP e selecionando "Gerenciar Servidores". Se atualizarmos, um arquivo Notebook LM não aparecerá, mas isso é normal. O que precisamos fazer é fechar o Antigravity e abri- lo novamente. E então finalmente teremos o Notebook LM instalado nos Servidores MSP. Tenho algumas coisas a mencionar. Se você for em Exibir RAW, verá as configurações; vou deixá-las

na descrição do documento abaixo para que você possa copiá-las e colá-las caso encontre algum erro. Também incluirei as instruções passo a passo na descrição. Depois que o Notebook LM estiver instalado e configurado, vamos para o primeiro caso de uso. Abrimos o Notebook LM e clicamos em "Adicionar Fonte". Aqui, selecionaremos "Arquivo do Drive" e, no meu caso, este arquivo do Drive servirá como banco de dados para vendas de carros. Depois de vinculado, como você pode ver aqui à esquerda, passamos para o

Antigravity. O objetivo é conectar este notebook ao Antigravity para que ele crie um painel dinâmico com os dados atuais em nosso banco de dados. Para isso, anexamos nosso arquivo promocional e clicamos em enviar. Agora temos a pasta do painel criada à esquerda, contendo nosso arquivo index.html. À direita, está escrito "resumo do painel",

que extraiu os dados de vendas de Luis, Ana e José. Se acessarmos nosso arquivo do Excel, veremos que são Luis, Ana e José. Também foi adicionada uma imagem criada com o Nanobanana Pro, que é esta imagem do carro mostrada acima. É bem poderoso, na verdade. Se acessarmos a pasta Dashbar e clicarmos no arquivo HTML, agora temos nossos painéis.

Vendas mensais de carros. Vemos que o carro criado foi implementado como imagem de fundo. Vemos um gráfico mostrando a evolução mensal, que se torna dinâmico ao passar o mouse sobre ele. Um gráfico de pizza, também semelhante a um gráfico de pizza creme, onde passar o mouse sobre ele também exibe os campos. E outro gráfico com detalhes das vendas de carros, mostrando os carros vendidos e os produtos. Isso

não é mais apenas pedir ao nosso Antigravity para criar um painel dinâmico com base em dados, mas sim para trabalhar em um banco de dados em tempo real. Vamos um passo além. No mesmo notebook Vamos incorporar dois bancos de dados, um para despesas e outro para fornecedores. E vou pedir ao Antigravity para atuar como analista de dados. Aqui temos o banco de dados de despesas e aqui está o banco de dados de fornecedores. Vamos ao notebook do LM, adicionamos uma fonte, inserimos os

bancos de dados de despesas e fornecedores, vamos ao Antigravity e os mesclamos com o nosso PROM. E em questão de segundos, teremos o relatório de gestão mensal para o painel de controle automotivo aqui mesmo. Temos o resumo de receita e desempenho, um volume total de 4.800 veículos, o modelo mais vendido, José, e uma visão geral das despesas operacionais, que é um dos novos bancos de dados que incorporamos. O custo mais alto em comparação com o investimento foi de € 12.400. Se acessarmos as despesas, vemos que

a despesa mais cara é de fato € 12.400. Detectamos anomalias e padrões. Vemos que a queda ocorreu em março e julho. Recomendações estratégicas para o próximo mês são geradas, e aqui me dá recomendações e uma conclusão. O negócio está em uma fase ideal de expansão. É realmente

incrível. Como conectamos o conhecimento do Notebook LM com bancos de dados reais e ativos e com o que o Antigravity oferece? Nas últimas semanas, vários de vocês me escreveram perguntando como aplicar IA à sua situação específica — seus negócios, seu trabalho, seus estudos ou até mesmo ao começar algo do zero. Por isso, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas para ajudar você a implementar inteligência artificial no seu dia a dia, sem enrolação ou complicações. Se tiver interesse, meu e-mail está na descrição abaixo. Este caso de uso vai revolucionar o mercado. Vamos

criar um assistente interno para uma empresa. Para isso, usaremos o Antigravity e enviaremos a seguinte solicitação para que ele crie um novo notebook para buscar regulamentos internos de uma concessionária de veículos. Se acessarmos meu Notebook LM, podemos ver que absolutamente nada foi criado ainda. Ele me informa que já criou com sucesso um novo notebook chamado "Manual de Processos de Regulamentos Internos para Concessionária de Veículos". Vemos que ele foi atualizado hoje, 4 de fevereiro. Manual do Processo de Vendas de Automóveis e Regulamento Interno. Voltamos

a contatar a Antigravity e enviamos a seguinte solicitação para que ele crie um assistente interno onde os usuários possam fazer perguntas sobre os processos, obter instruções passo a passo e receber respostas baseadas exclusivamente no conteúdo do notebook. Aceitaremos os arquivos sugeridos por ele. Vemos que uma pasta de assistente está sendo criada aqui à esquerda, que já contém um arquivo index.html. Ele me informa que projetou e construiu o assistente web interno solicitado usando o Manual do Processo e o Regulamento Interno como fonte principal. Ou seja, ele responderá apenas com base nas informações que temos

nesse notebook. Aqui, ele indica que o teste que podemos executar como pergunta é: "Quais são as etapas do processo de vantagem?". Copiamos a pergunta, vamos para a pasta do notebook, acessamos o assistente e clicamos no arquivo index.html que acabamos de criar. Já teríamos nosso chat aqui

, e enviamos a pergunta e clicamos em "consultar", e ele responde com base no documento que temos em nosso notebook. Este é um sistema de suporte interno com memória. À medida que atualizamos nosso notebook, este processo de integração é atualizado. O aspecto mais poderoso de tudo isso é quando os cadernos se tornam reutilizáveis. Um caderno pode ser um módulo para vendas, marketing, fornecedores, despesas, e o Antigravity pode combinar todos os cadernos e construir sobre eles. Para isso, vejamos o próximo caso de uso. Acessamos o Antigravity e enviamos

a seguinte solicitação para que ele possa acessar todos os cadernos relacionados a vendas e marketing e combiná-los para gerar um plano para otimizar nosso negócio de vendas de carros . E é isso. Ele acabou de criar esta pasta "Central de Comando", na qual diz: "Combinei as informações dos seus três cadernos principais: vendas, marketing e operações, para criar um painel de controle central de negócios que foi extraído dos KPIs de José." Ana e Luis Marketing extraíram isso do meu caderno chamado "Neuromarketing", que é o caderno com o ícone de pizza e a seção de otimização estratégica gerada. Temos acesso ao painel onde eles acabaram de criar um arquivo index.html. Se formos à

pasta do centro de comando e clicarmos em index.html, temos o plano de negócios central, vendas em tempo real, marketing da seção de neuromarketing e operações e processos. Não estamos mais falando de ferramentas aqui; estamos falando de arquitetura de inteligência artificial. Se isso te impressionou, você sabe o que fazer. Compartilhe este vídeo, inscreva-se e ative as notificações para não perder as próximas atualizações sobre IA.

E lembre-se, minha comunidade do WhatsApp ainda está aberta e totalmente gratuita. Vou deixar o link abaixo na descrição. O verdadeiro salto em inteligência artificial não é sobre quem pensa melhor. É sobre quem ainda se lembra o suficiente para construir algo verdadeiramente significativo.