---
video_title: "Google acaba de Regalarte un CRM que trabaja por ti"
video_id: bx2W5mqYOGY
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bx2W5mqYOGY
video_date: 2026-06-29T17:00:00+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de regalarte un empleado que nunca olvida.
  
  Ahora, con Gemini, Google Sheets, Google Calendar y Gmail, puedes crear tu propio CRM inteligente capaz de gestionar clientes, pedidos, entregas y recordatorios automáticamente… sin saber programar y completamente gratis.
  
  Pero este vídeo NO va simplemente de crear un CRM.
  
  👉 Va de entender cómo cualquier negocio puede tener un sistema inteligente que recuerde todo, automatice tareas y evite errores sin pagar cientos de euros al mes por software.
  
  Porque hasta hace muy poco este tipo de herramientas estaban reservadas para grandes empresas.
  
  Hoy basta con tener una hoja de cálculo y unos buenos prompts.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo crear un CRM completo con Gemini.
  🔹 Cómo conectar el CRM con Google Sheets.
  🔹 Cómo generar una interfaz profesional sin programar.
  🔹 Cómo sincronizar automáticamente las entregas con Google Calendar.
  🔹 Cómo evitar olvidos y errores con recordatorios automáticos.
  🔹 Cómo convertir una simple hoja de cálculo en una herramienta real para tu negocio.
  🔹 Cómo adaptar este sistema a cualquier empresa.
  🔹 Cómo aprovechar esta oportunidad para ofrecer servicios a clientes.
  
  🚀 Misiones que veremos:
  
  🔹 Misión 1: Preparar los datos y enseñar a Gemini cómo funciona nuestro negocio.
  🔹 Misión 2: Crear un CRM completo conectado a Google Sheets.
  🔹 Misión 3: Sincronizar automáticamente pedidos y entregas con Google Calendar.
  🔹 Misión 4: Automatizar avisos y convertirlo en un sistema que nunca olvida.
  
  💰 Oportunidad de negocio:
  
  La mayoría de empresas todavía:
  
  ❌ apuntan pedidos en papel o WhatsApp.
  ❌ olvidan tareas importantes.
  ❌ dependen de la memoria.
  ❌ pagan cientos de euros por software complejo.
  ❌ pierden clientes por errores evitables.
  
  Con Gemini y el ecosistema de Google ahora cualquier emprendedor, agencia o freelance puede crear sistemas inteligentes adaptados a cada negocio en cuestión de minutos.
  
  Y esto abre una oportunidad enorme para:
  
  👉 emprendedores.
  👉 agencias de automatización.
  👉 freelancers.
  👉 consultores.
  👉 negocios locales.
  👉 creadores de contenido.
  
  💡 Si quieres aplicar todo esto a tu empresa o necesitas ayuda implementándolo:
  
  👉 https://joseangelai.com/
  
  📌 También puedes reservar una llamada conmigo desde el comentario fijado.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:43 Misión 1: Preparando los datos
  01:22 Misión 2: Creando el CRM con Gemini
  06:11 Misión 3: Automatizaciones y recordatorios
  08:31 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #Gemini #GoogleAI #GoogleSheets #CRM #GoogleCalendar #AppsScript #IA #Automatizacion #AgentesIA #NegociosDigitales #Productividad #Emprendimiento #Freelance #Empresas #GoogleGemini #IA2026 #GoogleWorkspace #CRMInteligente #HerramientasIA
---
Se a sua empresa ainda gerencia clientes via WhatsApp, anotações telefônicas ou até mesmo de memória, mais cedo ou mais tarde você vai perder dinheiro. Não porque você esteja fazendo um trabalho ruim, mas porque chega um ponto em que é impossível lembrar de tudo. Hoje, vou mostrar como criar seu próprio CRM com inteligência artificial, totalmente gratuito, sem programação e conectado ao ecossistema do Google. E fique até o final, porque na missão final vamos fazer com que nosso CRM funcione automaticamente para nós. Vamos começar. Embora eu vá usar uma padaria

como exemplo por ser muito visual, isso pode ser adaptado a qualquer tipo de negócio. Todas as ferramentas que vou usar neste vídeo estão disponíveis gratuitamente no meu site, cujo link está na descrição abaixo. Primeira missão: apresentar o negócio ao Gemini. A maioria das pessoas comete o mesmo erro. Elas abrem o Gemini e dizem: "Crie um CRM para mim". E, claro,

o Gemini acaba criando algo genérico. O segredo está em fornecer o contexto real. Primeiramente , vamos criar a estrutura dos dados reais que usaremos. No meu caso, usarei uma padaria, pois ela tem pedidos, clientes, entregas recorrentes e datas muito importantes. Acessamos o Gemini, selecionamos a seguinte solicitação e clicamos em "Enviar". Observe

: não estou pedindo para ele programar nada; estou pedindo para ele pensar, e isso muda completamente o resultado que obteremos. Missão dois: construir o CRM completo. Agora temos o contexto. O Gemini sabe como nosso negócio funciona, então vamos pedir para ele construir o CRM completo para nós e também vamos conectá-lo a um banco de dados Google Chip totalmente real . Primeiro, vamos construir nosso Google Chip. Para isso,

adicionamos nossa solicitação e clicamos em "Enviar". Assim que tivermos o resultado, copiamos, acessamos nossa Planilha Google e, aqui na seção do Gemini, anexamos nossa solicitação e a executamos. Depois de entender o contexto, ele me pergunta se concordo com o que propõe e clicamos em "Aprovar". E pronto, nosso banco de dados foi criado. Lembre-se de que esses dados são fictícios. Depois de obtê-los, acessamos o Gemini e os adicionamos ao próximo arquivo (desculpe) e

clicamos em enviar para que ele possa criar nosso CRM. Estou pedindo para criar um arquivo index.html e um arquivo code.gs. Você entenderá o porquê em um instante. E

aqui temos o resultado, juntamente com uma série de etapas recomendadas. Vamos baixar os dois arquivos. De um lado, este arquivo .gs e, do outro, este arquivo index.html, que é a interface visual do nosso CRM. Depois de baixá-los, voltaremos à nossa Planilha Google e iremos

para a seção de extensões. Clique em AppScript. Com qualquer editor de texto, abriremos e copiaremos todo o conteúdo do arquivo code.gs. Aqui, removeremos a função vazia. Depois

de removê-la, colamos o que copiamos e temos duas opções para salvar. Podemos pressionar Ctrl+S ou clicar no ícone de salvar. Agora, na seção de arquivos, clicaremos no sinal de mais (+), selecionaremos HTML, digitaremos index e pressionaremos Enter. Aqui, vamos substituir o código vazio atual pelo arquivo index.html gerado pelo Gmail. Abra-o com o

editor, selecione-o, copie-o, cole-o aqui e salve-o. Em seguida, vá para a seção Implantação, clique em Nova Implantação, selecione o tipo, clique no ícone de engrenagem e crie um aplicativo da Web. Dê a ele o nome de "CRM Pastry Shop", ao qual somente eu devo ter acesso, e clique em Implantar. Agora, clique em Autorizar Acesso e aceite as permissões com a sua conta. E agora temos o link para o aplicativo da Web. Copie-o,

abra uma nova guia no navegador, cole a URL e pressione Enter. E agora temos o nosso CRM aqui [música]. Como você pode ver, ele não está atualizado. Isso acontece porque não temos os mesmos nomes de campo no nosso Google Checkup que no nosso arquivo index.html, mas a solução é muito simples e fácil. Anexamos uma captura de tela do nosso banco de dados. Acesse

o Gemini, cole o código e anexe também o nosso arquivo index.html para que ele possa nos dizer como corrigir o problema. Anexamos essa solicitação e clicamos em enviar, e ela nos instrui a substituir o arquivo code.js. Para fazer isso, Copiamos o novo arquivo gerado, acessamos o aplicativo, selecionamos tudo, excluímos, inserimos novamente e salvamos. Esta etapa de clicar em "implementar" é muito importante. Criamos uma nova

implementação, CRM Volume 2, e clicamos em "implementar". Agora temos a nova URL; copiamos, clicamos no botão "executar" e vemos que foi executada perfeitamente. Abrimos uma nova aba no navegador e inserimos a nova URL novamente. E agora temos o resultado totalmente conectado ao nosso banco de dados. Lembre-se de que, se você quiser fazer alguma alteração no seu banco de dados, observe que alterei ligeiramente o cabeçalho em relação ao anterior. Depois de fazer essa alteração, você precisa clicar no

botão "sincronizar" e ele será sincronizado automaticamente com os dados atuais do seu banco de dados . Ele calculou a receita do mês, os pedidos pendentes para os próximos 7 dias e os alertas de alergia. Aqui temos um pequeno gráfico de linhas, um gráfico de pizza totalmente interativo e um painel totalmente funcional onde podemos filtrar por status, incluindo data de entrega, os próximos 7 dias ou até mesmo este mês. Tudo é detalhado por preço. Esta seção de calendário é muito útil, pois garante que nunca nos esqueçamos de um pedido. E, novamente, podemos filtrar por semana ou mês.

Aliás, se você tem um negócio e acha isso perfeitamente adequado às suas necessidades, e não quer perder tempo fazendo isso você mesmo, meu endereço de e-mail está abaixo na descrição, onde você pode entrar em contato comigo sem compromisso. Missão três: fazer o CRM funcionar sozinho. E aqui vem a missão mais interessante, porque ter um CRM é bom, mas tê-lo funcionando automaticamente é muito melhor. Vamos fazer com que, quando um pedido for confirmado, um evento seja criado automaticamente no Google Agenda, um e-mail seja enviado ao nosso cliente e um lembrete interno seja gerado — tudo sem que precisemos fazer nada. Para fazer isso, anexamos nossa promoção ao Gemini e clicamos em enviar. Já temos o arquivo .pungs atualizado, então

vamos copiá-lo e substituir o atual, e depois salvá-lo. Vamos pedir para ele criar um prompt para enviar ao Google Sheets para concluir esta etapa para a coluna N. Assim que o tivermos, vamos enviá-lo, copiá-lo e enviá-lo para o Yemen. Agora, a coluna adicionada está completamente vazia. Por exemplo, vamos alterar este pedido do restaurante La Plaza, que, como você pode ver, está atualmente como pendente em nosso CRM. Vamos alterar o status

para confirmado. Agora, clicamos no botão de sincronização. O próximo passo é ir ao botão de gatilhos. Vamos adicionar um novo gatilho. A função que selecionaremos é "na edição". Na seção de tipo de evento, selecionaremos "na

edição" e "notificar imediatamente". Em seguida, salvamos. Acessamos nosso banco de dados e aqui temos o restaurante La Plaza, onde o status do pedido é pendente, e vemos que a data de entrega é dia 26 deste mês. [Música] Se acessarmos meu calendário nesta data, não há absolutamente nada lá, e atualmente não tenho nenhum e-mail, nem nada no campo de data de confirmação. Agora, se alterarmos o status para confirmado, a data atual é inserida automaticamente no campo de data de confirmação. E se você olhar na parte superior do meu

navegador, um novo endereço de e-mail foi adicionado. Se formos à seção de calendário, já temos este evento criado para a entrega de um bolo personalizado a um restaurante, com a data e detalhes importantes, como o fato de o cliente não ter alergias. E aqui no nosso e-mail, temos a confirmação do pedido. Se o acessarmos, temos um breve lembrete do nosso pedido. E é precisamente isso que mais gosto na inteligência artificial, não porque ela gera texto, mas porque começa a eliminar tarefas repetitivas que levariam muito tempo para qualquer pessoa realizar. O que você acha deste resultado incrível

que alcançamos? Vou ler seus comentários. E pense nisto: se você não tem um negócio, poderia oferecer este mesmo serviço a uma empresa e potencialmente monetizá-lo. No final, O que construímos hoje não é apenas um simples CRM; é a prova de que ferramentas que antes custavam milhares de euros agora podem ser criadas por qualquer pessoa com uma boa ideia e um bom planejamento. A questão não é mais se a inteligência artificial pode te ajudar. A questão é: por quanto

tempo mais você vai continuar realizando manualmente tarefas que podem ser automatizadas agora mesmo? Se você gostou deste vídeo, já sabe o que fazer. Dê um like, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as últimas notícias sobre inteligência artificial. Lembre-se que meu grupo no WhatsApp continua aberto e totalmente gratuito. O link está na descrição abaixo. M.