---
video_title: "Google acaba de Regalarte un ERP con IA (GRATIS)"
video_id: 2Fi_SpyRzWw
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Fi_SpyRzWw
video_date: 2026-07-20T17:00:38+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de regalarte un ERP con Inteligencia Artificial.
  
  Y lo mejor de todo es que puedes crearlo completamente GRATIS utilizando Google AI Studio, Google Sheets y Gemini.
  
  Pero este vídeo NO va simplemente de crear un ERP.
  
  👉 Va de entender cómo cualquier empresa puede centralizar clientes, proveedores, facturas, gastos, ventas, inventario y mucho más... en una única herramienta inteligente creada por ti mismo.
  
  Porque hasta hace muy poco este tipo de soluciones costaban miles de euros al año y estaban reservadas para grandes empresas.
  
  Hoy puedes construir tu propio ERP en cuestión de minutos.
  
  Y además incorporar Gemini dentro del propio sistema para consultar información, analizar datos o ayudarte en la gestión diaria de tu negocio.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo crear un ERP completo utilizando Google AI Studio.
  
  🔹 Cómo utilizar Google Sheets como base de datos profesional.
  
  🔹 Cómo generar una interfaz moderna sin escribir código.
  
  🔹 Cómo centralizar toda la información de una empresa en un único lugar.
  
  🔹 Cómo integrar Gemini dentro del ERP para ayudarte en la gestión del negocio.
  
  🔹 Cómo adaptar este sistema a cualquier empresa o cliente.
  
  🔹 Cómo aprovechar esta oportunidad para ofrecer este servicio a otros negocios.
  
  💰 ¿Por qué esto es importante?
  
  La mayoría de empresas todavía...
  
  ❌ gestionan clientes desde Excel.
  
  ❌ tienen las facturas repartidas por carpetas.
  
  ❌ utilizan varios programas diferentes.
  
  ❌ pierden tiempo buscando información.
  
  ❌ pagan cientos o incluso miles de euros al año por software.
  
  Con Google AI Studio y Gemini ahora puedes crear un ERP totalmente personalizado para cualquier empresa de forma gratuita.
  
  🚀 Si quieres implementar un sistema como este en tu empresa o necesitas uno adaptado a tu negocio:
  
  👉 https://joseangelai.com/
  
  📌 También puedes reservar una asesoría personalizada desde el comentario fijado.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Google AI Studio: https://aistudio.google.com/apps
  👉 Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:27 Misión 1: La base de datos del ERP
  01:05 Misión 2: Creación del ERP
  07:40 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #Gemini #GoogleAI #GoogleAIStudio #ERP #GoogleSheets #Automatizacion #AgentesIA #Empresas #Negocios #Productividad #GoogleWorkspace #GoogleGemini #IA #IA2026 #Business #Emprendedores #Consultoria #TransformacionDigital #SoftwareERP
---
A maioria das empresas tem uma planilha do Excel para clientes, outra para faturas, outra para estoque, outra para fornecedores e, no fim das contas, ninguém sabe realmente como o negócio está indo. Hoje, vou mostrar como criar um sistema ERP completo usando inteligência artificial, com apenas ferramentas gratuitas do Google. E o melhor de tudo: ele inclui um gerente de negócios integrado que analisa seus dados e indica as decisões a serem tomadas. Vamos começar. Primeira tarefa: nosso banco de dados.

Antes de construir nosso ERP, precisamos de um banco de dados. No meu caso, criei esse banco de dados em uma Planilha Google, dividida em diferentes visualizações: clientes, produtos, fornecedores, pedidos, faturas, despesas e compras de fornecedores. Todas as informações da minha empresa ficam nesse banco de dados. Se você quiser ter a mesma estrutura de banco de dados que eu, deixarei o modelo, junto com todos os modelos que uso neste vídeo , no meu site, que você encontra na descrição abaixo, totalmente gratuito. Segunda tarefa: criar o ERP. Agora vem a parte mais interessante. Vamos criar nosso ERP. Para isso,

acessaremos o Google i Studio, cujo link deixarei abaixo na descrição. Na seção "Build" (Criar), selecionaremos as seguintes ferramentas. Depois de adicioná-las, adicionaremos nosso Prompt. Embora o Prompt se conecte ao meu Google Drive e extraia o banco de dados chamado RP, também adicionaremos nosso banco de dados aqui. Para isso, clicamos no sinal de mais (+), selecionamos Drive. Depois de encontrá-lo,

selecionamos e clicamos em "Inserir". Agora, clicamos em "Build" (Criar) e nosso RP será criado aqui. Vamos visualizá-lo. Antes de começar, precisamos clicar aqui para conectar com o Google e nossa conta será vinculada. Na primeira visualização, indiquei que queria um painel visual com os itens mais importantes para o meu projeto. Há também uma seção de análise de IA, onde o Gemini realizará uma

análise completa do nosso negócio. Vamos clicar em "Analisar Empresa". Teremos um chatbot onde poderemos fazer várias perguntas sobre pedidos e faturamento. Na seção de análise rápida, selecionaremos "Verificar saldo de vendas" e nosso chatbot lerá automaticamente todas as vendas realizadas. Como você pode ver, ele fornece um resumo executivo bastante completo das vendas e do fluxo de caixa, armazenando tudo de acordo com nosso banco de dados. Voltando

à janela principal, temos o total de vendas, lucros estimados, pedidos, faturas e clientes com os diferentes alertas que programamos. Há também um gráfico mostrando a evolução das vendas e dos lucros, que, como você pode ver, é bastante interativo ao passar o mouse sobre ele. Podemos ver as vendas que tivemos por diferentes categorias, como bolos, doces, salgados e produtos tradicionais. Neste caso, as vendas de salgados predominam. A seção de alertas críticos indica falta de estoque, o que significa que estamos com falta de produtos para atender à demanda. Por exemplo, temos oito palmiers de chocolate

, mas o nível de estoque de segurança é de 30, então precisamos encomendar mais. Outra seção é o portfólio de clientes BPS, que lista nossos clientes mais frequentes ou aqueles que gastaram mais dinheiro em nossa empresa. Isso é útil se quisermos oferecer uma promoção com base em uma pequena análise de fidelidade gerada por IA. Agora, vamos para a seção de clientes e CRM. Aqui temos todos os nossos clientes. Se clicarmos

em María García, por exemplo, o perfil dela será aberto à direita, permitindo que modifiquemos qualquer informação. Também podemos cadastrar um novo cliente. Se preenchermos as informações e clicarmos em "concluir cadastro", o cliente de José Ángel será criado automaticamente. Há até um botão "importar CSV" que, ao ser clicado, permite importar dados de clientes em formato CSV. E aqui estão alguns filtros que podemos modificar no chat do Google Studio. Temos clientes frequentes, ocasionais, novos e VIP. Se formos para a

seção de catálogo de produtos, podemos visualizar ou pesquisar pelo ID do produto que precisamos. E também uma série de filtros dependendo se é salgado, bolo ou pastelaria. Esta visualização também inclui um botão "Adicionar Produto" caso precisemos adicionar um novo produto. Esta seção me parece muito relevante, assim como a logística de estoque. Aqui temos o total de unidades em estoque, os produtos abaixo do nível mínimo de estoque (7 de 14) e a falta de estoque, que é o que vimos anteriormente. Aqui, por exemplo, com o palmier de chocolate,

vemos que precisamos de um mínimo de 30 unidades e temos oito. Para isso, podemos ajustar o tamanho do lote e adicionar as unidades necessárias. Depois de adicionadas, clicamos em "Aplicar" e o indicador ficará amarelo, já que ainda não atingimos 30 unidades, o que o deixaria verde. Se passarmos para a seção de pedidos e entregas, vemos que temos algumas ações muito interessantes, como agendamento no Google Agenda ou até mesmo geração de recibos no Google Docs. Se clicarmos no recibo do Google Docs, ele nos informa que irá gerar o recibo da Isabel. Ao clicar em "Gerar",

o recibo do pedido será aberto automaticamente em um documento do Google. Há também um botão para adicionar um novo pedido, onde primeiro selecionamos o cliente, depois o produto e, por fim, a quantidade de cada um. Há ainda um botão para confirmar o pedido, o que significa que o IVA ou outros impostos aplicáveis, dependendo do seu país, já estão incluídos. Outra seção muito útil é a de fornecedores, que fornece uma classificação dos fornecedores com base na qualidade. Isso é útil caso precisemos substituir algum fornecedor, pois inclui as informações de contato direto, indicando se precisamos enviar um e-mail ou ligar para encomendar bolos ou produtos lácteos. Também podemos adicionar

um novo fornecedor. Passando para a seção de faturamento e cobranças, podemos ver o que recebemos , o que ainda devemos, nosso saldo devedor e o IVA (neste caso, € 15), bem como todas as faturas geradas pela nossa empresa. Mesmo as faturas listadas como pendentes podem ser marcadas como pagas, e o status delas mudará para "Pago ", atualizando automaticamente o indicador de progresso na parte superior. Também temos o botão "enviar por e-mail". Se quisermos enviar a fatura ao cliente e uma cópia para nós, clicamos neste botão. O sistema mostrará o endereço de e-mail do cliente para confirmação e

o endereço de e-mail do administrador será copiado para nós. Em seguida, clicamos em "enviar fatura". O cliente receberá o e-mail dele e nós receberemos a nossa cópia. Por fim, temos a integração com o Wordspace. Nossa conta está conectada e o sistema ERP está sincronizado. Se atualizarmos

algum dado em nosso banco de dados, clicamos neste botão e o sistema ERP será atualizado. Ele também oferece a opção de gerar uma cópia no Google Drive, o que é útil se quisermos testar o envio via Gmail ou agendar algo em nosso calendário. Se adicionarmos um evento de teste e acessarmos nosso calendário, a auditoria geral do workshop aparecerá automaticamente com a data de hoje, que é a data que inserimos. E se você quiser um sistema ERP como este, totalmente personalizado para sua empresa, incluí meu e-mail de contato aqui e também fixei um comentário abaixo na descrição com um link direto para minhas consultorias personalizadas, para que você possa entrar em contato comigo sem compromisso. Agora, tenho uma pergunta para vocês: em que tipo de empresas vocês implementariam um sistema ERP como o que acabamos de criar? Deixem suas respostas nos comentários.

A inteligência artificial não se resume mais a escrever bons prompts; trata-se de construir sistemas que funcionem para você, para que você possa realmente dedicar seu tempo a melhorar seu negócio. Se você gostou deste vídeo, já sabe o que fazer. Dê um like, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as últimas notícias sobre inteligência artificial. E lembre-se, meu grupo no WhatsApp continua aberto e totalmente gratuito. O link está na descrição abaixo. É isso aí!