---
video_title: "ESQUERDA CONTA COM JUDICIÁRIO PARA GARANTIR HEGEMONIA"
video_id: 8C3AE9WMNuQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8C3AE9WMNuQ
video_date: 2026-07-27T20:39:46+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
existe um analfabetismo crônico eh e o analfabetismo funcional, né? Eu acho que a gente tem várias [limpando a garganta] eh vári vários, nós temos números importantes, né? Inclusive assim, que a gente não pode eh deixar de de compreender, né? O Nordeste ele concentra a maior parte dos analfabetos do país. Eh, é o Nordeste que vota eh majoritariamente em Lula.

Então, assim, é causa e consequência o efeito, tá claro, né? a Bahia, que vamos dizer assim, é hoje é o é da onde emana, né, toda a tecnologia de corrupção, eh, ideológica, de alinhamento internacional, inclusive, é de lá onde emana hoje o grande núcleo do PT da Bahia, é mais o ABC. Eh, a Bahia tem é o único estado da nossa federação aqui que tem mais de 1 milhão de analfabetos e esses milhões de analfabetos votam como eu, como o Degô, como você. Então, assim, isso aqui é proposital. Isso é eh eh isso aqui é engenharia social, não é uma consequência de algo que ah, né, política pública não deu certo e tal. Não, não. Uma política pública desenhada para não

alfabetizar as pessoas. Uhum. E o PT quando assumiu lá atrás, o Lula lá em 2003 prometia tanta coisa, promete até hoje tirar as pessoas da miséria, promete até hoje eh eh dar ali, né, três refeições, que o Brasil tenha três refeições por dia, promete até hoje acabar com com analfabetismo. Ele promete, as pessoas precisam parar e refletir como é que a pessoa promete, a pessoa está no poder há mais de duas décadas, seja diretamente ou por meio e de próseres, como a Dilma Roussef. Como que um partido e uma liderança política passa tanto tempo prometendo a mesma coisa? porque ela não ela não cumpre as coisas que ela promete. Muito pelo contrário, ela

usa a usa do poder para manter a situação e muitas vezes para aumentar os problemas sociais que levam a esse domínio, que permitem, que favorecem esse tipo de domínio. E o domínio vem justamente pela ignorância, pelo analfabetismo, pela dependência econômica. Se o Nordeste já tivesse se libertado, ele não ia precisar de Bolsa Família. Se as políticas públicas, veja, nós estamos falando uma Bahia, a Bahia é governada pelo PT desde 2007, há 20 anos a Bahia é governada pelo PT. Ja Wagner dois mandatos. Rui Costa dois mandatos. Jerônimo Rodrigues mais um mandato. Desde 2007

não é possível. A gestão do PT promoveu a miséria, promoveu a violência. O a Bahia está entre os estados mais violentos do país. Promoveu a criminalidade, promoveu o analfabetismo, promoveu a dependência econômica. é outro país, é outro, é outro estado, é outro país, é outro estado também que depende muito de auxílios, porque taxa também de desemprego é alto.

Então, muito bem colocado, Bruna, porque esse domínio, a apatia, a cumlicidade social, ela é fruto e ela é efeito dessa engenharia social que é citada no artigo vira. Cláudio, eu li o seu artigo esta manhã, eu achei que você foi especialmente feliz no seu penúltimo parágrafo, onde você descreveu a situação atual. Isso me remeteu a duas coisas. A primeira eh, o chamado de quitulo, né, um conto do Lovecraft, né, que é um famoso autor que cuja cuja vibe, por di, por assim dizer, é do horror [roncando] existencial. E nesse conto, ele diz que há um culto a essa criatura gigantesca que tá no fundo do mar. E até a forma é meio estranha. O culto, o o objetivo do culto a

a essa entidade não é salvar o mundo, porque salmo que ela vai vir, vai comer todo mundo, vai destruir o mundo, não. O o objetivo do culto é ser comido por último. Então é isso que é isso que eu penso quando eu vejo ainda a gente tratando com normalidade a situação do Brasil, né? Uma corte de exceção no topo de tudo, mancomunada com o executivo federal. Eh, talvez a esperança é que sejam comidos por último e que e vão deixando os outros serem comidos antes. A outra coisa que

eu pensei é qual é o paralelo histórico mais adequado ao STF, porque às vezes quando a gente fala em nazismo, as pessoas já pensam: "Nossa, que exagero, você tá pegando o paralelo histórico mais dramático possível". Para responder a esse tipo de crítica, eu vou mostrar rapidamente aqui o que eu acho que é o paralelo mais próximo que tá acontecendo do STF. É a chamada câmara estrelada, criada pelo Henrique VII aqui e que vigorou de 1515 até 1640. Uma coisa assim. Eu vou ler um um trechinho aqui da enciclopédia britânica, explicando como é que funcionava essa corte.

Era uma corte feita para ser de exceção. E esse trechinho aqui eh resume e me diz se soua familiar. Fundamentada na prerrogativa réa, o poder soberano eh e os privilégios do rei. E não estando sujeita a common law, a lei de costumes comum, a câmara estrelada dispunha, graças aos seus procedimentos, de vantagens consideráveis em relação aos tribunais ordinários. Estava menos presa a formalidades rígidas. Não dependia de juris, nem para formular a acusação,

nem para proferir o veredito. Podia agir com base na petição de um denunciante individual, eh, paralelo de TAI, ou em informações recebidas, e podia obrigar o acusado, sob juramento a responder à petição do requerente e a perguntas minuciosas. Qualquer semelhança com 24 horas para explicar isso, 48 horas para explicar aquilo, não é mera coincidência. Por outro lado, seus métodos não contavam com as garantias que os procedimentos da Comon Law ofereciam a liberdade dos súditos. Os parlamentos do dos séculos XIV e XV, embora reconhecessem a necessidade ocasional e a utilidade desses métodos, outro paralelo, procuraram restrindir seu emprego aos casos que estivessem além da competência ou da capacidade dos tribunais ordinários. Então, ela foi criada pelo Henrique VIIV, mas o Carlos I, o Charles, eh

usou tanto para perseguir os críticos que aí o Parlamento longo extinguiu finalmente a corte estrelada. Enfim, e tem também um paralelo do estrelado, porque o o Lovecraft com a história anterior fala do eh de ver nas estrelas os sinais desses monstros como o quitulo no fundo do mar. Enfim, foram as duas coisas que eu pensei, Cláudio, para complementar o seu texto. Excelente complemento, Eli. Eh, Ari Alcântara. O, muito bom o teu artigo. Eu gostei muito. Aliás,

me lembra um que eu escrevi em 1994, eh, onde eu na já na época comentava que nós estávamos precisávamos que naquela, na revisão constitucional que se aproximava, que seria que o Congresso que seria eleito para a revisão constitucional deveria se atribuir determinadas modificações. Bem, de 94 para cá, a coisa só piorou. Ou seja, essa essa essa fixação, essa objetiva, tentativa de totalitarismo é mais comum do que as pessoas imaginam. Não é só a revolução russa de 17 ou o nazismo de estabelecido pelos pelos alemães ou o fascismo pelos italianos ou outras tantas situações que andaram no mundo que vão ao totalitarismo e a a este a esses regimes de exceção. O Eli tocou muito bem em relação à corte dos Estrelados, mas nós vamos juntar várias outras na história, inclusive institucionalizados. E eu não vou

dar exemplo para não ferir pessoas de coisas que ainda existem hoje, existem hoje em determinadas, mas eu posso dar um exemplo que existe e qual as pessoas estão convivendo, que é o regime dos aatoláas. Que que é o regime dos atolás? É o regime também, exatamente o totalitarismo de pessoas. O que nós no Brasil temos temos que sair é dessa tendência, dessa atração que se tem pelo totalitarismo. Nós começamos e não, nós começamos logo depois da República com Floriano, inclusive é interessante a participação de Rui Barbosa nesse processo e viemos caminhando para para cima do totalitarismo sempre sem sem titubear. a constituição castilista do Rio Grande

do Sul de de que provocou a revolução de 93 é uma peça ímpar disso, inclusive em relação à questão do voto. Jú de Castilho dizia que o voto tinha que ser explícito e escrito, que quem não soubesse se manifestar não tinha não tinha o direito de votar. E por aí nós vamos, nós pegamos a construição de 34, que é uma cópia da constituição de Weimer, e através dela nós tivemos a polaca de 37, que é um, assim, é, é uma exceção melhorada da de Weimar e que permitiu o regime de de exceção do Estado Novo. E por aí nós vamos, nós sempre flertamos com o totalitarismo, sempre, ou em nome do socialismo, de uma da visão do social, ou em nome do direita. Nós nunca assumimos no Brasil liberalismo, nunca, em nenhum momento na nossa história, em nenhum momento. Então, o que nós temos que

aproveitar agora é que existem pessoas no momento dispostas a enfrentar isso e tocar esta visão democrática, liberal, da liberdade individual que vem desde Salamanca e como eu disse ontem, tá na constituição de Cades que inspira a constituição do império. Nós que a gente venha a assumir isso. Essas disputas da direita dentro da direita, são mais que naturais. Por que que elas são mais que naturais? Porque existem milhares de facções não ideologizadas.

As pessoas, cada uma pega num guru aqui, outro guru ali, alguma opinião ali e vão misturando isso. Porque não tem o que tá ideologizado, o que tá formatado na cabeça de muita gente é autoritarismo socialista. Isso tá formatado, isso vem sendo treinado há muito tempo. E Glen teve sucesso porque ele tinha uma tinha uma base. Trotsk teve essa esse linha. Star matou Trust Trot

porque divergia. O que nós vimos hoje que você mostrou no início do programa é uma cópia do Lomodor e matou milhões de pessoas na Ucrânia. Starin, que que Stalin fez? Tirou a propriedade de produtores em nome de qualquer coisa que ele achava que valia. Da mesma forma que então fazendo esse MB, o totalitarismo não tem limite. Então que nós temos que lutar é contra o totalitarismo.

E o Supremo é a maior expressão disso. Talvez eu tenho quase certeza que esses ministros que estão executando essas políticas não têm nem noção do que estão fazendo, porque se confrontá-los com o que fazem, com que a origem do que fazem, não tem noção do que que está por trás desse globalismo, desse globalismo tecnocrático, juristocrático, tá aí. Era o domínio do mundo pelas doutrinas sociais soci totalitárias que usam essa figura do salvação pelo social, usa a figura de que vão resolver a fome, a bondade, tá? Isto é é a maior mentira. Isto eles querem o domínio das pessoas.

Esse porque eles pretendem o domínio disso, sem dúvida nenhuma ali, muito bem colocado. Eh, essa é a minha, essa imagem aí, talvez a imagem que mais represente, né, o governo do PT, essa imagem que vocês estão vendo na tela aqui no telão, eh, é o Lula com os seus pobres, com os seus miseráveis, né, prometendo retirá-los da miséria. Eh, e isso, né, e é isso é retroalimentado, isso é feito como método, é método mesmo, engenharia social para domínio. Você mantém a pessoa ignorante, analfabeta, você mantém a pessoa na miséria. Aí ela não se liberta, aí ela não tem, ela não tem capacidade de E aí você fala assim: "Não, mas o Lula me dá o auxílio e o auxílio permitiu que eu estudasse. Aí o sujeito vai estudar numa escola onde ele vai ser

doutrinado a reverenciar o mesmo líder. E aí se você ousa tirar o seu filho da escola e ensinar ele em casa, você vai preso. É condenado e preso igual o casal que foi do homchooling que foi condenado. Quem não consegue enxergar isso? Quem da direita degô não consegue enxergar isso?

Porque quando a gente vê esse engalfinhamento, essa essa visão eh eh milp de lideranças da direita se engalfinhando em rede social, fazendo gestos para um STF ditatorial. Uhum. Porque não adianta fazer discursinho contra o Lula e baixar a cabeça para medidas, para decisões monocráticas, ilegais e inconstitucionais. Não adianta dar medalha para ministro do Supremo. Não adianta. Se você dá medalhinha pro ministro do Supremo e faz um discurso que você é antissistema,

se você bate palma pro ministro que prende sem provas, que invade a competência do Ministério Público, que usurpa das funções do legislativo, opa, não é pouca coisa, hein? Que censura reportagens baseadas em fatos com documentos, que persegue, que cria prisioneiros favoritos e humilha, faz questão de humilhá-los. Não é pouca coisa. Não é pouca coisa. E se você ainda faz isso, critica o STF, critica o Lula, mas ao mesmo tempo não enxerga a sua própria condição de obter o apoio popular para tirar o Lula do poder, você tá contribuindo com com a a a permanência desse desse projeto e a consolidação desse projeto de poder. Eu não preciso citar

nomes, estão todos aí. Estão todos aí. Se o sujeito se espanta com a possibilidade de um escândalo que não veio à tona e ao mesmo tempo normaliza todos os escândalos já investigados com provas, com testemunhas, com condenações, condenações anuladas depois por ministros enrolados também com com as mesmas investigações. Se esses candidatos não enxergam quem o povo quer, quem o povo acha que o representa, se esses candidatos não descem do seu próprio pedestal, não deixam de olhar o seu próprio umbigo, se esses candidatos não tm uma visão generosa da política, do processo político, se eles não têm lucidez nesse processo, eles não merecem estar onde estão, nunca mereceram, nem merecerão. Se esses candidatos acenam para essa mesma esquerda, nós temos gente nas fileiras da direita acenando para políticas públicas da direita, da esquerda.

políticas públicas que são, na verdade, uma maquiagem. Elas são narradas como coisas boas, mas quando elas forem executadas, elas serão deletérias paraa República. Não é possível que essas lideranças não tenham aprendido nada. Não é possível que essas lideranças façam selfie, façam gestos para uma esquerda totalitária, para uma esquerda que não consegue travar o debate republicano, para uma esquerda covarde, incapaz de sentar comigo aqui e fazer o debate republicano. Uma esquerda que se apoia num judiciário para poder impor a sua vontade, a sua visão e as suas políticas medíocres derrotadas em plenário. uma esquerda que acena para criminosos enquandoo

anula os direitos das vítimas dos criminosos, que acolhe, que financia ONGs financiadas também, apoiadas, instrumentalizadas pelos chefes das facções, criminosas, homicidas, estupradores. Essa é a nossa esquerda. Essa gente que está aí relativiza degô, crimes bárbaros de ditaduras mundo afora. E aí essa esquerda é essa esquerda que tem alcance de mídia em veículos vendidos para esse projeto. Eu não sei se eles estão nesse drive que o Eli falou. né? Estão esperando serem os

últimos a serem engolidos por esse sistema ou se eles realmente acreditam que não serão engolidos por esse sistema. Vocês acham que haverá eleições? As eleições de hoje, as eleições de 22 já foram, já foram tratoradas, já foram interferidas, já tiveram ali interferência, intervenção do do TSE, já foi, ela já foi desequilibrada em 22, em 26, hoje, agora na pré-campanha, a gente teve anteontem aqui, tivemos com a advogada da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que fez uma lista de denúncias de abuso na máquina pública, de propaganda irregular, eh, de uso, inclusive de rede, de cadê nacional, de rede de de televisão e rádio pelo presidente da República para fazer propaganda eleitoral. O TSE não faz nada, se cala. O TSE de Cásio Nunes, Marques e de André Mendonça. Uhum. Vamos parar de tampar o sol com a peneira. Se tá do jeito

que está já agora na pré-campanha, vai piorar na campanha. Como é que vocês acham daqui a 4 anos com mais três ministros do STF nomeados por Lula, que tipo de economia vai restar? Quais setores ainda estarão de pé? Quais empresas ainda serão privadas? Quem de nós ainda terá a sua própria casa para morar? Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A

partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve. เ