---
video_title: "VOCÊ PRECISA OUVIR A ADVOGADA DA CAMPANHA DE FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: hP4qrzF2yUY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hP4qrzF2yUY
video_date: 2026-07-23T12:48:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Olha só, coloca, porque acabou que eu ia passar, esqueci. O Lula ontem voltou a chamar o Flávio de traidor. Lembrar que antigamente se enforcava traidores. Olha só que beleza, né? Uma instigação aí a violência. Eh, e disse que mandou, desafiou o Rúbiel e tal, aquelas pataquadas do Lula. Solta

aí o vídeo, por gentileza. Outro dia eu disse, nesse país antigamente traidor era enforcado, [risadas] porque traí a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade, presidente. E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado, que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Pode até montar o comitê, porque

não há neste país, a não ser vocês, que decida que país a gente quer para nos próximos anos nesse país. Não há possibilidade. Não há possibilidade. E quero assumir um compromisso com você. Não há possibilidade da gente permitir que a democracia sofra mais um arranhão, como sofreu no golpe contra Dilma Russef em 2016. O lema é esse. Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver

as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia. Muito bem, a gente vai receber já a Maria Cláudia Bucaniere, que é a coordenadora jurídica da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que ontem trouxe uma bomba. A gente inclusive subiu no site, coloca na nossa manchete aqui no telão, por gentileza, produção, a manchete aqui, eh, o PL denunciando, né, uma quadrilha digital contra candidatos de direita. E a Bucanier deu uma coletiva ao lado de Rogério Marinho dizendo que, olha,

nunca vi algo parecido, tá? Então, tem uma série de acusações importantíssimas que foram feitas, tá aí a reportagem, quem quiser saber todos os detalhes, eh, pode ser, pode acessar o site. Eh, mas enfim, aqui a gente vai buscar sempre a fonte primária, né? Eu já tô com ela aqui do meu lado. Eh, Maria Cláudia, obrigado pela presença, tá? Pode chegar um pouquinho mais paraa mesa aqui,

ó. Pronto. Excelente. Eh, bem-vinda, tá? Eh, a sua câmera é aquela lá. Então assim, eh,

explica paraa nossa audiência, eh, o que que é que vocês descobriram, eh, efetivamente. E me parece que a gente tá diante de uma evolução do gabinete do ódio, né, da dessa coisa que a gente tá muito acostumado, né, para quem não sabe, desde 2010 o PT gosta de usar rede social ainda na época do Facebook, eh, que é que voltou, né, um Orcut, né, bom, enfim, o PT sempre se antecipou, ele tem essa tecnologia, ele sempre se antecipou e a gente já viu, eu que já cobri mais de uma dezena de eleições presidenciais e dezenas de outras, eh, eu, e já vi o PT, eh, sempre na vanguarda. Não sei se ele tá nessa vanguarda, é preciso que o TSEs investigue, mas há indícios, né? Porque quando a gente olha os alvos desse dessa dessa campanha de fake news, a gente percebe que e da esquerda é que vem esses ataques, certamente. Agora, quem tá por trás, se tem o CPF ou CNPJ de um partido, isso a gente precisa eh eh descobrir. Explica pra nossa audiência eh do que que se trata,

o que que vocês descobriram efetivamente e qual foi o pedido de vocês para para o TSE. Bom dia, Cláudio. Eh, é uma alegria poder estar aqui para explicar para todo mundo exatamente o que que aconteceu, o que que a gente detectou. Eh, essas ações jurídicas, essas iniciativas, elas são às vezes muito áridas, né? As pessoas não compreendem bem o que que é que tá acontecendo.

Mas esse caso é um caso que nos assustou muito, Cláudio. Eh, eh, a gente tem na campanha um uma equipe de especialistas só em redes sociais e acompanhamento e monitoramento. É uma turma que entende muito desse ecossistema digital. E eles também ficaram muito assustados com aquilo que que estávamos todos juntos discortinando, né? Isso começou em fevereiro, março. Entre fevereiro e

março, Cláudio. [limpando a garganta] Eh, a gente acompanhando os impulsionamentos, né? Porque nós sabemos que pela legislação eleitoral eh só é permitido impulsionar conteúdo positivo. Então, eu só posso amplificar o alcance de conteúdos elogiosos. E eu preciso lhe dizer, Cláudio, eh, que o PL, inclusive é contra, eh, eh, foi contra isso. Então, quando o TSE foi editar as

resoluções para essas eleições, o PL apresentou uma sugestão dizendo: "Olha, a gente entende que as notícias ruins elas são tão importantes quanto as boas, né? O eleitor não existe um ranqueamento, o eleitor quer, precisa conhecer mais o autoelogio do que a crítica ao adversário." Não existe informação mais importante, tudo é importante na hora de definição do voto. Porque a gente fala da liberdade que a gente defende do debate público, né? Exatamente. E com base nessa premissa e eu na

época que era juíza do Tribunal, eu fui juíza do Tribunal Superior Eleitoral entre 21 e 23, eu cheguei a propor inconstitucionalidade desse dispositivo que proíbe o impulsionamento negativo, dizer: "Olha, eh, não existe informação mais importante, tudo é importante. O debate tem que ser livre. Tão importante quanto saber a qualidade de um candidato é saber os defeitos do outro, porque no limite você faz uma escolha." E o PT foi contra ele. Ele foi ao Tribunal Superior Eleitoral dizer: "Olha, não, não, não é possível impulsionar conteúdo negativo e tal". E de repente

a gente tem muitas ações contra impulsionamentos negativos contratados pelo PT. Eh, eh, multas acho que alcançam perto de milhão. Eh, nós já entramos. Isso. Eh, você não tá nem falando ainda da quadrilha digital. A gente nem entrou. A gente tá falando desse preâmbulo assim, desses últimos

meses de pré-campanha. Quantas ações que vocês já empetraram lá no TS? Cláudio, a gente tem quase 90 ações. Eh, é muita coisa. e também sofremos, estamos sofrendo, acho que por volta de 70 ações. Então, existe um acervo grande de processos tramitando no TSE movidos de março para cá, março,

abril para cá. Eh, e desde então da da edição das resoluções que o PL defendia a liberdade desse impulsionamento, o PT foi contra e, ao fim e ao cabo o TCE manteve eh eh aquilo que já está na lei e aquilo que já era praxes nas outras eleições. Então, não é possível contratar conteúdo, impulsionar conteúdo negativo. A gente percebe que o PT impulsionou bastante coisa por dentro, pelo partido, nós representamos isso, gera geram multas como consequência, mas ao menos é algo que a gente consegue responsabilizar a pessoa eh eh pelo ilícito, digamos assim. tem o CPF, tem o CNPJ.

Agora, com base nisso, a gente tava monitorando eh eh eh a página de anúncios do Meta para saber quem é que tava eh contratando impulsionamento para saber que tipo de impulsionamento era esse, se era um impulsionamento lícito ou um impulsionamento ilícito, porque de conteúdo negativo. E de repente a nossa equipe de monitoramento, a gente fazendo as as reuniões eh semanais, eu falou: "Olha, a gente tem percebido eh eh eh eh eh situações um pouco estranhas." Por quê? porque páginas muito pequenas, recém-criadas, com pouquíssimo conteúdo publicado. Então, páginas com três posts, quatro posts, então, páginas, digamos assim, irrelevantes nesse ecossistema digital, eh estavam fazendo contratações eh de valor muito incompatível com o tamanho que elas tinham. Então,

contratações de 100.000, 200.000. E aqui, Cláudio, a gente precisa dizer que que a internet ela tem essa qualidade de verdadeiramente democratizar as coisas. Então, 200.000 impulsionamento é

muita coisa, isso alcança muita gente e não era só uma, eram várias e com padrão muito próximo, muito parecido. E isso levantou uma suspeita e desde março que a gente tá cavucando eh para entender o que que tá acontecendo, foi um serviço manual. Então fica aqui o o meu agradecimento, Cláudio, ninguém ninguém faz nada sozinho nessa vida. A todo o time de monitoramento digital que nos presta esse apoio, a ao time do jurídico, porque foi na munheca verdadeiramente. Uhum. E aí

nós chegamos numa situação muito heterodoxa. Eh, primeiro nós paramos numa empresa do Paraná. Eh, depois a gente detectou que muitos celulares, porque é para abrir contas e fazer impulsionamentos, a gente precisa de celulares. Muitos celulares com DDD 041. Eh, contas irrelevantes eh na perspectiva do ecossistema digital, muitas, muitas. Então,

a nossa estimativa é que a gente esteja falando de 20.000 perfis. Isso é um negócio imenso, eh, que geram dois, três conteúdos, perfis criados em identidades camufladas, identidades falsas, CPFs frios. E essas contas vão até a biblioteca de anúncio do Meta, contratam um impulsionamento de 100, 200.000, então impulsionamento relevante, pagam e aí vem, Cláudio, como é que essas pessoas estão pagando? Porque eh eh são perfis sem rosto, são CPFs falsos. a gente

já chegou a informação de que há a eh venezuelanos envolvidos eh eh beneficiários do Bolsa Família, possivelmente são CPFs eh eh falsos, o uso de CPF de terceiros, possivelmente a revelia dessas pessoas ou não. Isso a investigação vai nos revelar. E depois da contratação desse impulsionamento, esse impulsionamento ele fica ativo na página de anúncios do meta, a conta some e aí você não consegue mais entrar na conta, inclusive para puxar quem eram as pessoas por trás daquela conta. E aí, logo em seguida, criam-se novas contas em novos CPFs, eh, com novas formas de pagamento e impulsiona-se conteúdos novamente e apagam-se essas contas num ciclo. E essas contas são criadas em períodos muito próximos. Então, em dois, três dias, um volume imenso de contas,

a contratação num período muito próximo, em um dia, dois dias, aquele volume de impulsionamento e depois o desaparecimento. Então, a gente percebe que é uma operação complexa na perspectiva da logística, porque eu preciso pagar o meta, então eu preciso criar contas bancárias ou cartões de crédito digitais, internacionais. Eu preciso criar meios de pagamento oficiais para remunerar a plataforma eh em nome de perfis fantasmas criados no contexto de CPFs eh eh eh roubados ou fraudulentos. a gente tá falando de vários crimes. É, a grande diferença, me parece, em relação ao ao velho gabinete do ódio, né, ou dos máveis, né, aqueles militantes virtuais que a gente teve, foi a primeira onda da internet, é que agora a gente tá falando de e a gente não tá falando de robô, a gente não tá falando de impulsionamento artificial, a gente tá falando de impulsionamento real, a gente tá falando de CPFs reais que são roubados, são usados, CPF de terceiros, você citou aqui venezuelanos, beneficiários de Bolsa Família, que naturalmente são pessoas eh que não têm eh conhecimento do que tá acontecendo e não e não nem imaginam Não, né? Que o seu CPF não,

não tem nenhuma capacidade econômica para fazer o impulsionamento R$ 200.000, mas são Mas quem tá fazendo tá tendo acesso a esse CPF, tá tendo acesso ao cadastro dessas pessoas, tá tendo condição de criar contas bancárias. A gente tá falando de quantos crimes aqui? A gente tá falando de lavagem de dinheiro, a gente tá falando de eh e eh falsidade ideológica? De quantos crimes a gente tá falando? A gente tá falando aqui de crimes que não são propriamente crimes eleitorais, são

antecedentes, eles transcendem, eles transcendem a por isso que a gente eh eh eh a expressão que que cunhamos lá no núcleo da campanha que que tá enfrentando isso é de uma organização criminosa digital. É algo verdadeiramente grave com uso de moeda estrangeira. Então a gente tem estelionato, tem eh eh organização criminosa, falsidade ideológica, falsidade documental, evasão de divisas. É possível, é preciso apurar isso. Pesos colombianos. Por que pesos colombianos, Cláudio?

É, por que Colômbia eh eh eh eh será que eh que tem alguma interferência de alguma organização criminosa da Colômbia? O que que está acontecendo? Então, é verdadeiramente eh eh uma coisa imensa imensa eh a nossa o que nós conseguimos já apurar e e aqui foi um trabalho manual mesmo. Eh e por isso que chegou um momento que é preciso pedir o apoio do Poder Judiciário. Eh eh e eu preciso confessar você que o o jornal Globo ele deu há uns 10, 15 dias atrás uma pontinha desse lícito. Eles

pegaram isso também. Eh pegaram algo por volta de R$ 800.000. E aí a gente teve que precipitar o ajuizamento da nossa ação, porque senão o pouco de elementos que que a gente poderia conseguir rastrar iria iria assumir. Bom, mas a meta, me parece que a meta tem tudo isso eh eh arquivado, né? Porque quem cria, por mais que a pessoa delete ali a conta, essa os dados e dessa conta

permanecem nos arquivos internos deles lá. Se vocês chegaram a fazer algum pedido, a meta e para ter acesso a a a a esses CPFs, a essas identidades ou não tem que ser via judicial? Eh, esses dados a gente precisa, eh, a plataforma só é obrigada a fornecer depois de uma ordem judicial. Claro, você não são chão. Então, aí a gente precisa também pedir paraas empresas de telefonia, porque há telefones e é muitos números de telefone, a gente precisa saber, serão camadas, sabe, Cláudio, a gente tá falando, você falou uma estimativa de 20.000 perfis falsos. Eh, qual é a estimativa de

recursos e já usados para esse impulsionamento? Então, o eh o senador Rogério Marinho até disse isso na coletiva, a gente trabalha com uma hipótese de R milhões deais. R milhões de reais é é muito dinheiro. Qu e e quantas postagens? Eu agora não saberia te dizer exatamente o número de postagens, o alcance é dessas postagens que nós já apuramos, mas eu eu eu trabalho com a hipótese que nós não pegamos todo o universo de perfis. eram 250 milhões de brasileiros atingidos eh eh por

essas por esses impulsionamentos irregulares. E os conteúdos 90% deles ataque 250 milhões de pessoas, né, de brasileiros de brasileiros de ultrapassa um pouco a população. Deve a gente tem a gente tem na verdade é views replicados replicados, né? Então assim, deixa o valor fala fala tá colocando o valor de 20 milhões agora estimado para menos. Ou seja, levando isso pros próximos eh pros próximos meses de campanha, se nada for feito, nós estamos falando em uma movimentação de um dinheiro que é caixa doite de no mínimo 200, 300 milhões. Sean se projetando para o final, se tá tudo continua

como tem dois meses agora de campanha, pode ser qualquer coisa, podem fazer mais ou menos ali. Acho que não dá para ter, mas é um isso aí é um dinheiro que se entra pela campanha caixa dois 20 milhões. É um gasto ilícito, então jamais poderia ser pela campanha, né? Não tem. Veja, a gente tá falando de R milhões de reais, reais, reais convertido, mas houve o uso de dólar e peso colombianos colombianos e tal. Um abraço pro Gustavo Petro. Eh, a gente tá falando de 20

milhões e de reais já utilizados. Não é pouco dinheiro, é muito dinheiro. Eh, isso não entrou em nenhuma campanha, nem vai entrar. É bom que se se deixe claro, porque a gente não tá falando, a gente não não há uma identificação de que campanha fez isso. Então assim, para que fique claro, é isso que o TSE precisa investigar, precisa acionar a Polícia Federal, o Ministério Público, porque a gente precisa entender eh que, claro, a gente tá falando de uma atividade coordenada, a gente tá falando de de uma de uma guerrilha virtual eh financiada, você falou, citou vários crimes aqui eh organizados de forma criminosa, eh cometendo diversos crimes antecedentes, como estelionato, evasão de divisas, eu diria até lavagem de dinheiro também, falsidade ideológica para o cometimento do crime eleitoral. Eli Vieira, você já viu isso eh em alguma campanha nos Estados

Unidos? Eh, alguma campanha em algum outro país? Você que monitora isso, acompanha esse negócio na Europa, no Brexit, [risadas] sei lá. Fala aí pra gente, você já viu algo parecido ou é uma novidade? Olha, eu vi algo parecido quando Sim, vou falar com a Maria Cláudio também. Então,

Cláudio, para te responder, eu vi algo parecido, mas eram alegações para tentar derrubar o Trump, né, da Cambridge Analytica, que teria usado dados lá do Facebook para eh sugerir volta em Trump lá em 2016, mas se provou que a participação disso na escolha do eleitor americano foi muito pequena. Eh, ou seja, caiu por terra a narrativa, eh, que a velha narrativa que a gente tá ouvindo desde desde então, né, desespero da esquerda por perder várias eleições, que é o motivo pelo qual pelo qual as pessoas não votam na esquerda é a fake news, é a desinformação, enfim, né? Porque essas pessoas rejeitam as propostas da esquerda. Mas, Maria Cláudia, eu queria saber de você eh que eu vi aquela, essa matéria do grupo que você mencionou, eu olhei as a as páginas do Facebook, né? Parecia, parece uma coisa meio desesperada, para ser sincero, porque era assim, eh, páginas pequenas, parece [risadas] ser que em funcionamento ou ser pequeno não significa nada, né? Mas a gente viu,

eh, no caso do do tráfico, né? Eh, no caso da Choquei, por exemplo, a Deulani, eh, que tem influenciadores grandes com genuína fama nas redes brasileiras que fazem trabalho de escudos por dinheiro. Então, eh, eu quero, se vocês já soubessem de algum C com certeza vocês já teriam denunciado, mas quero saber de você se tem alguma, um filho da meada para ser puxado que poderia levar coisas assim. A gente sabe tudo bem que tem campanha aí de Janones, Pedro Roussef é outro propagador de fake news que emergiu aí, né, o sobrinho neto da Dilma. Não tô pedindo para você acusar isso de nada, mas se dá para puxar um filho aí para chegar aos grandes. Cláudio, eh eh eu agradeço a pergunta. Esse é é um é um negócio interessante. Eh essa

é a primeira campanha da direita que eu tô fazendo. Eh eu realmente nunca tinha entrado verdadeiramente nesse ecossistema da política de direita. E uma coisa que eu percebi, Cláudio, até comentei isso com alguns colegas e com alguns juízes eh eleitorais, é que a forma de comunicação da direita verdadeiramente é muito diferente da da esquerda, muito. E analisando os clusters de esquerda, a gente percebe uma diferença muito grande. Qual é? A direita tem grandes estrelas.

Então as grandes personalidades digitais elas são de direita. Então você tem o próprio Flávio é hoje mesmo na reunião e dea a mala dela está presa inclusive incomunicável. [risadas] Cláudio, a página do presidente Bolsonaro desativada, não, ela não pode movimentar, não, ela não posta nada, não posta nada. E ela tem um volume de visualizações e acesso em é uma das páginas mais visitadas da nossa internet, uma página que não posta nada e eh e eh há quase um ano. É uma loucura. Ele verdadeiramente tem um acervo e aquilo é um patrimônio, né?

visitada, isso é muito interessante. Nós temos grandes estrelas da comunicação digital, então nós temos o próprio Flávio, senador Rogério, nós temos o Nicolas, nós temos o Gustavo Gaer e outra Bia Kisses e outras tantas personalidades. A esquerda não tem essas grandes estrelas, não tem as grandes estrelas são de direita, mas a esquerda tem uma comunicação organizada que a direita não tem. Uhum. E eles fazem, inclusive, nós temos dois processos no Tribunal Superior Eleitoral envolvendo isso. Eles fazem publicações em colabes que atuam como pedra no lago. Eles

têm uma ação coordenada. Então eles dizem o seguinte: "Hoje a pauta é a e o conteúdo é esse. A gente começa a perceber o movimento. São oito perfis, cinco perfis, por exemplo, não tem o tamanho do perfil do Nicolas, mas são perfis com 900.000, 500.000, 400.000 1000

seguidores, mas eles fazem uma publicação em collab e daí as pessoas vão replicando aquele conteúdo em collab também. Então, existe uma rede organizada de perfis, nenhum deles é uma estrela, nenhum dele tem milhões de seguidores, são perfis médios, mas eles atuam claramente de forma coordenada e quando vem o comando central eles replicam. E com essa replicagem eles atingem um volume muito maior do que a gente imagina do que uma publicação individual do Nicolas, por exemplo, porque eles são coordenados. Existe mando. A direita não tem mando. Ninguém manda o

Nícolas publicar determinado conteúdo. Ele faz aquilo na linha que ele quer e da maneira que ele quer. Assim como Gustavo, assim como Flávio, assim como Rogério. Há mais espontaneidade e liberdade na direita, na esquerda a coordenação. Sim, mas podia ter um pouco mais de de colaboração. Aí vai

o recado pra direita. Aí ó, se vocês tiverem 10% da coordenação, da colaboração entre entre perfis, né? eh, com as estrelas que a direita tem, naturalmente a efetividade dessa comunicação seria muito melhor, né? Então, aqui a Maria Cláudia tá dando aqui um relato de quem conheceu os dois lados e que um relato técnico, tá? Da comunicação digital da esquerda e da direita.

Fica aí a lição e o aprendizado, que que cada um pode aprender com cada um, né? Mas no caso aqui a direita tem que aprender com a colaboração, o espírito de colaboração e não só o de competição, né? o de rivalidade, esse espírito deixa para depois da eleição. [risadas] Po, continuar, eu observo muito também a contrainformação. A esquerda usa muito contra informmação. Ela usa

a Explica pra audiência que é contra informmação. Ali você é um homem que foi trabalhou no SNI, você tem que explicar para A informação é o seguinte, isso aqui é um celular, então isso é uma informação. É um celular. Esse celular tá quebrado. É a contraformação. Ah, é a

é o é o fake, né? É o fake, é a contrainformação. Tudo é correto, mas o detalhe é é contrário. É, nós defendemos a democracia, mas a gente a gente a gente apoia o Maduro, o É, entende? A eles usam. Então, a contrainformação dentro dos serviços de informação inteligência,

informação e inteligência é uma arma muito forte. E eu tenho observado que eles usam a contrainformação. Eles pegam uma notícia que saiu num jornal que é mais ou menos plantada, inclusive, plantada e usa essa e troca essa informação, essa esse como uma contrainformação real. O jornal do fulano disse isso, só que o o repetir não é a verdade. E multiplicam isso muitas vezes. Essa eu tenho observado nessa nesse tipo de de replicagem que que tu estás falando que

é a replicagem em onda, ela vai ela ela vai a pedra no lado. Lado. Deixa ela terminar. Então, conclua a tua resposta, Eli, teu raciocínio pra gente passar para aqui pra Bruna também. E aí, nesse contexto, mas isso é verdade e e e é um clássico também da comunicação política, né?

aliado, depois você pega aquele conteúo, fala: "Olha, já deu na grande imprensa." Então, a imprensa agora tá falando assim, ó, a contrainformação da vez é assim: "Aliados de Flávio estão com medo e de uma ação da Polícia Federal. Eh, ou aliado Flávio estão com medo que vai surgir um vídeo dele numa festinha do Vorcar". A gente tá ouvindo isso há há meses, né? Eh, e aí eles tentam com isso fazer o quê? Plantar na cabeça dos aliados esse medo para que

a eh isso se torne uma profecia autorrealizável, né? Então assim, eles mentem na expectativa de que aquela mentira acabe se transformando em verdade, eh, na realidade, não? E é uma forma sofiscada, sim, porque você não consegue judicializar e falar: "Olha, isso é uma fake news". Não, mas não tô dizendo nada. Tô dizendo que aliados estão temerosos. Isso é mais fofoquinha de bastidor

da política. Então, te dificulta eh eh qualquer questionamento, qualquer acionamento judicial e ao mesmo tempo incute eh no eleitor e na na camada política um sentimento que é um sentimento muito relevante em tema de campanha eleitoral, que é o medo. O medo é, né? O medo não é à toa que o o slogan do Lula sempre foi sem medo de ser feliz, né? Ele, o medo é um sentimento muito trabalhado pelas comunicações políticas, né? E e e tá sendo usado nesse momento fundado em nada, né,

Cláudio? Em especulação e e fofoca. Que fofoca? aliado, que aliado, né? Eh, eh, para gerar, para desestabilizar eh eh o grupo do outro lado. Mas respondendo, eh, e aí a gente percebe que

essas figuras que ele mencionou, eh, Lindberg, Janones, Rogério Correia, o Rogério Correia, inclusive, ele foi premiado, viu, Cláudio? Porque ele foi o primeiro que a gente pegou, ele estreiou a nossa campanha. Acho que ainda em fevereiro ele, é uma coisa horrorosa, ele divulgou uma foto eh do presidente Bolsonaro com o Campus Neto. Era uma foto pública de domínio público, você jogava no Google, você encontrava a foto. Ele botou o Vorcaro no meio da foto e ele postou aquela foto. Então a gente estreiou com ele, ele teve que se retratar. A gente conseguiu

uma liminar ainda na justiça comum, teve que fixar uma postagem pedindo desculpa e reconhecendo que divulgou fake news. Que vergonha. E de lá para cá, eu preciso também fazer essa propaganda. Eh, todos os casos de deep fake já reconhecidos para essa eleição de 2026 foram contra os candidatos de direita. Então, nós tivemos essa foto montada, todos os todos, não teve nenhuma decisão em 2026 envolvendo deep fakeão, que nós tivéssemos ou aliados nossos ou pessoas da direita tivessem sido derrotadas. E te digo o caso, Rogério Correa, deputado federal pelo PT, teve que se

retratar publicamente por essa foto montada. Nós tivemos uma capa da Infomani com o rosto do senador Flávio Bolsonaro, com uma promessa que ele nunca disse, uma capa que nunca aconteceu. Nós também derrubamos na justiça porque era falsa. Nós tivemos uma suposta, um suposto brante do Vorcaro, que montaram a foto do nosso senador e coordenador de pré-campanha, eh eh Rogério Marinho. Isso gerou muita piada interna, porque quando a gente passava o laudo de inteligência artificial, o nosso senador Rogério Marinho, eh eh [limpando a garganta] Cláudio, pela foto que eles colocaram lá, era uma pessoa completamente tatuada. Isso virou piada interna porque era uma foto montada,

mas a gente precisou de um laudo porque ela não era perceptível. Primóculistro André Mendonça também derrubou. Então todos os casos de deep fake, ou seja, e qual é a diferença? Esse é um ponto interessante também, a diferença da IA da deep fake. Então os vídeos do senador como Top Gun, né, tem milhões de visualizações, mas percebe-se claramente que não é ele. Tem

a tarja da Iá sempre. Esse é um cuidado que a gente toma. Mas aquilo é IA. Por que que aquilo não é deep fake? Porque a Deep fake, ele não é imagem 100% digital que você vê, evidentemente, que ele não dirige um casa, né? Eh, aí a deep fake é você misturar imagens reais de fotos reais, de

vídeos reais, com a manipulação digital. E aí sim que insere o Rogério, por exemplo, numa foto real, mas num lugar que ele nunca esteve, que coloca o rosto do Vorcaro no meio de uma foto que é real, mas da qual o Vorcaro nunca participou. Então, a Deep Fake, ela ela ela é perigosíssima. Por isso, porque ela mistura elementos de realidade com manipulação digital. E todos os casos D26, todas as decisões obtidas, a gente tem muito orgulho de dizer isso, eh foram a nosso favor. Toda

informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram,

pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem

apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ