---
video_title: "MAIS UMA PESQUISA MOSTRA FLÁVIO À FRENTE DE LULA NO 2° TURNO"
video_id: raQuavNx7kQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=raQuavNx7kQ
video_date: 2026-02-28T19:14:28+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E eu vou aproveitar eh e já avançar aqui na pesquisa do Flávio, pesquisa do Instituto Paraná, que mostra o Flávio e na liderança num segundo turno. Isso não era possível há um mês atrás, tá? A última pesquisa do Instituto Paraná mostrava o contrário. Aí essa pesquisa agora mostra o Flávio à frente do Lula numericamente. Ah, é pouco, é pouco, 0,6 ponto percentual, tá? Mas é mais do que

a Bloomberg, por exemplo, que botou 01. Mas o Instituto Paraná é bem preciso. Ele é um um do acho que é um dos poucos institutos que traz uma pesquisa às vezes até com duas casas decimais, né? O Murilo tem realmente uma dedicação técnica para trazer a a esse compromisso realmente com a precisão da da pesquisa. E aí mostra o Flávio ganhando dois pontos percentuais, mostra o Lula perdendo um um ponto percentual da última pesquisa de janeiro para para de agora de fevereiro. Então se o Flávio se

achavam Júlia que o Flávio tinha batido no teto há dois meses atrás quando ou a três quando ele lançou lá, a gente teve uma porrada de especialista falando aí: "Ah, o Flávio eh tá no teto, não vai conseguir crescer, etc." E o Flávio só fez assim. Inclusive a a gente tem a parábola para cima assim, né? A gente tem a o risco aí do crescimento do Flávio. É uma reta, uma reta para cima.

E a e isso no segundo turno, ó lá. Tá vendo aí, ó? O verdinho é o Flávio e já cruzou. Olha aí, ó. O Lula vem, ó, vem, vem. Ah, caiu, deu uma recuperaçãozinha,

lançou o garo, né? o botijão de graça é o que caiu de novo. Então, a gente tem uma situação em que os programas sociais eh de assistencialismo aí parece que não estão fazendo o efeito necessário. A questão da corrupção e da e da e do crime organizado, né? Eh eh voltam a ser eh temas de importância de preocupação do eleitorado. Corrupção que tinha sido

abandonada como uma bandeira da sociedade brasileira voltou a ter relevância. E aí, com o filho do Lula, com com investigações avançando em cima do filho do Lula dentro desse contexto todo que já tem o irmão, já tem não sei o quê, né? é o ministro, olha, e master e olha, eh, e senador e cara, eh, assim, a tendência, a tendência é a de eh eh de de da imagem do Lula ela se se desfazer, ela se deteriorar, pelo menos essa é a minha leitura, porque volta toda aquela aquela aquele aquela imagem, né, do petrolão, do mensalão, de todos os lã, de todos os escândalos políticos que sempre marcaram as gestões do PT. Só que agora envolvendo o filho do Lula, pega direto ali. É, não tem jeito, não tem como descolar. Então isso tende a a

tende a desgastar ainda mais a imagem do Lula, fazendo com que o Lula caia ainda mais. Então, até mesmo o pessoal de esquerda que hoje ainda apoia o Lula, mas que tem ética, que olha e fala assim: "Eu não concordo com a corrupção, eu não gosto de ser roubado", vai olhar e vai falar assim: "Cara, eu vou abrir mão do Lula, eu não voto no Lula, coloquem outro candidato". E aí é um eleitorado que vai ficar aí solto. A gente tem realmente um horizonte absolutamente incerto eleitoral, o que muda completamente as expectativas anteriores. Eh, e temos o a candidatura do Flávio se consolidando. Ah, mas o

Flávio vai cair também num outro inv. Bom, a gente tem que trabalhar com os dados que porque a gente já ouviu aí a própria polmi, tem gente lá querendo investigar o Flávio. A gente já ouve aí muita gente falando que o Flávio também vão vir denúncias contra o Flávio, etc. e tal. Só que a gente tem que trabalhar com os fatos, com aquilo que a gente conhece. E

o que a gente conhece hoje tá posto na mesa. E pelo que tá posto na mesa, Júlia Luc, o Flávio vai consolidando a sua liderança e a tendência do Lula é perder cada vez mais a sua popularidade. Uhum. >> Ô, ô, Flávio, >> meu amigo Cláudio, >> meu amigo Cláudio, será que a gente consegue colocar a página sete aí, por favor, da pesquisa? >> Você mandou a pesquisa? Você mandou o

arquivo da pesquisa? >> Deixa eu mandar aqui rapidinho, rapidão, rapidão, rapidão. >> Se tiver na mão aí eu tenho aqui também. >> Você tem? Manda aí então, por favor.

mais fácil, porque a gente coloca aí, por favor, que a nossa especialista em pesquisa eleitoral vai dar o pitaco dela aqui. Pitaco não, vai fazer análise científica. >> Aprendiz, uma aprendiz. >> Vai lá. >> Eh, quando a gente vê o cenário da página sete, ah, espontânea, porque toda pesquisa começa assim, né? Ah, você

chega no entrevistado, isso presencialmente ou por telefone, aí você pergunta quem você vai votar? E aí existem as respostas espontâneas. Então, veja, na espontânea, o Lula tá com 26%, o Flávio tá com 14.8 e em terceiro lugar está 5.8 Jair Bolsonaro, né? O Tarcísio

ele aparece com 1.3, Ratinho 0.9, Ciro Gomes 0.5, porque ele tem toda uma memória, né, das outras eleições que ele disputou, >> chamado Recol. >> É o Recol. Só que o Ciro, ele é

pré-candidato ao governo do Ceará e de acordo com as anotações do Flávio, contará com o apoio do PL, né, como já a gente já discutiu aqui. Eh, o Renan dos Santos aparece com 0.5, Roma Eusema 0.3 e Caiado 0.3. Eu sempre me surpreendo

com os números do Renan Santos. Eu realmente sempre acho que é impressionante como ele tá conseguindo pontuar. Eh, pode voltar, pode voltar lá paraa pesquisa que aí a gente vai explorar. Então, veja, se a gente soma Flávio com o presidente Bolsonaro, a gente tem quase 20% das intenções de votos espontâneas e o Lula tá com 26. Por que que o Lula sempre vai aparecer em primeiro lugar na espontânea? Porque

ele é o atual presidente. Isso acontece sempre. Quem tá no poder sempre é lembrado em primeiro lugar porque o nome da pessoa tá circulando mais, tem mais notícia. Então não é nem uma questão exatamente de preferência, é mais de memória. Então é natural que o Lula esteja em primeiro lugar, mas chama muita atenção que a família Bolsonaro apareça com 20% das intenções de votos espontâneos. Aí pode baixar a pesquisa,

por favor. Quando a gente já vai pro cenário da estimulada, que é quando você oferece o nome das pessoas, né, o cardápio de candidatos, aí você observa que a diferença entre o Lula e o Flávio já cai bastante quando do cenário da da da espontânea, né, o Lula aparece com 39.6 e o Flávio já com 35.3. Nesse caso já não coloca o presidente Jair Bolsonaro, né, como opção. E aí o Ratinho ele

aparece com 7.6, quase que o dobro das intenções de voto do Romeu Zema. E a gente também tem uma explicação para isso, por que o Ratinho ele se coloca com mais votos do que o Zema, apesar do Zema ter anunciado a candidatura dele há muito tempo. Por quê? Porque o Zema, ele tem votos muito parecidos com o do Flávio Bolsonaro. Então, à medida que a

candidatura do Flávio Bolsonaro ela se concretiza, ela se assenta, então pessoas deixam de votar no Zema, de declarar voto no Zema, e migram esses votos pro Flávio. O Ratinho não, ele já tem um eleitorado com perfil um pouco diferente dos dois. Ele já tá mais ali na centro, na centro direita, enquanto tanto Zema como Flávio, eles pegam o voto mais da do campo mais eh eh mais polarizado assim da direita. O Renan Santos, ele cresce um pouquinho também, 1.5% das intenções de voto. E o Aldo

Rebelo 0.5, que mostra que ele tem ali um eleitorado próprio dele, né? Pode baixar, por favor, pode baixar. Naquele outro quadro mostrava que o Flávio ele vem fazendo um crescimento contundente, né? Pode baixar. E aí o outro cenário,

pode baixar que é com o caiado no lugar do ratinho. Olha que loucura esse dado aqui, ó, que é o mesmo fenômeno que a gente observa no Romeu Zema. Quando no lugar do PSD você tira o ratinho e coloca o Caiado, o PSD perde muitos votos, porque aí já é o o perfil do candidato. O Caiado também pesca no mesmo aquário que o Flávio e que o que o Zema, né? Então ele perde bastante também. Ou seja, vamos pegar aqui de uma

forma mais ampla. Candidatura do Flávio já se assentou. Flávio tá subindo, ele tá quebrando resistências e ao que tudo indica o melhor nome pro PSD lançar é realmente o Ratinho que tem aí na estimulada 7.3% das intenções de volta. Só que ao mesmo tempo, algumas pessoas já comentam que o ratinho deve se lançar ao Senado. Já conversei com gente que

diz que é certeza que não, outras pessoas que dizem que é certeza que sim. Aí vai depender muito do cálculo dele, né? Porque se ele se lança o Senado, a composição para ele fazer o sucessor dele no governo fica um pouco prejudicada, porque ele tem uma vaga menos para negociar nessa nessa composição assim. Então, ô Cláudio, tem muito espaço ainda de crescimento pro pro Flávio. Quando a gente pega na espontânea, a gente vê que tem muita gente que ainda não sabe que ele é pré-candidato. Então, ele pode crescer

muito, principalmente quando ele conseguir fixar como aquele que é sucessor do Bolsonaro e as pessoas que deixariam de votar no Bolsonaro passam a de declarar voto nele. Veja que ainda tem uma margem grande para ele crescer e a resposta tá no cenário da espontânea. >> Perfeito. A gente tá no momento, Ju Brande, ainda de pré-campanha, né? A gente não tem e propaganda eleitoral no rádio, na TV. E aí, lembrando, né, nós

estivemos aqui eh dias atrás, eh nós relembramos aqui, aliás, não foi aqui não, desculpa, que minha cabeça de vez em quando dá um quem fez a última aula, a terceira aula, eh, ficou sabendo, eh, de uma forma técnica da manipulação que aconteceu nas eleições, eh, por conta das inserções de rádio de Jair Bolsonaro, que não foram feitas nas rádios, algo que nunca foi investigado pela justiça eleitoral, porque justiça eleitoral aparelhada, querendo ver o Bolsonaro na cadeia sem se preocupar nenhuma com a derrota, sem preocupação nenhuma com a derrota. Mas a gente precisa estar atento das inserções que chegaram, esse esse esse esquema da das inserções das rádios do Nordeste não fazerem as inserções do Jair Bolsonaro, inserções obrigatórias. Isso foi denunciado na campanha, durante a campanha, pelo Fábio Faria e pelo Fábio Vangart, né? Quase os dois foram presos por fazer isso, né? Então assim, mas isso isso aconteceu e quem fez a aula ficou sabendo como que isso aconteceu.

Mas enfim, o fato é o seguinte, nós estamos numa num período pré-eleitoral, ainda não tem inserção de rádio, não tem inserção de TV. Eh, o Flávio Bolsonaro não começou ainda a rodar o país, né? Então, nós temos uma situação ainda que a sua imagem ela ainda não foi saturada, ela não foi esgotada, né? A exposição da imagem pública de Flávio Bolsonaro não foi eh não foi feita ainda, né? Ela não foi esgotada, não foi e estressada pro bem e pro mal. Porque quando o Flávio

Bolsonaro começar a ser submetido a esse escrutínio de uma forma mais evidente, mais presente até em debates públicos, eh em coletivas, eh ele terá a chance ou de demonstrar que é um candidato que está à disposição realmente do país e que pode agregar votos do centro, eh, da centro direita e do centro ou até mesmo da centro esquerda, enfim, eh daquela turma não ideologizada, não militante, de gente que só quer realmente entrega, etc. e tal, ele pode ter essa capacidade de convencer essas pessoas ou não, que aí é uma coisa, é uma aí é uma é algo exclusivo dele, do candidato. O candidato ele tem, ele terá a oportunidade de se mostrar de uma forma mais evidente para o eleitorado, convencendo esse eleitorado ou não, né? Mas efetivamente a gente tá já tem um cenário muito interessante e num período ainda pré pré-eleitoral, né? >> Sou eu.

>> É, Juan Bran, é você, não é? Meus comentários sobre essa questão da pesquisa, Cláudio, envolvem não só a pesquisa da Paraná, mas também a da Atlas, tudo junto. >> Perfeito. >> Já que as duas mostram cenário muito semelhante. Dentro da margem de erro, o Flávio Bolsonaro virou pela primeira vez na semana, pela primeira vez nesta semana, né, mas a primeira vez desde que o início das pesquisas foram lançadumbra.

O que que isso significa? Se a gente for olhar o o cenário geral de pesquisas, eu cientista político de formação, sou meio chato com relação aos números, é importante a gente observar a tendência de crescimento e de queda, porque o número em si, ele diz respeito àqueles 2, 3, 4.000 eleitores pesquisados. É o que os cientistas políticos usam no Jagão de pesquisa representa uma foto, não o filme como um todo, né? Então, aquela amostra, ela é um demonstrativo do que seria a tendência de hoje.

Primeiro comentário, faltam 8 meses paraa eleição. >> Oito meses atrás, o governo tava completamente atrapalhado na questão do IOF, totalmente prejudicado pela reação da Câmara e do Senado, legítima, honesta, correta, de derrubar esse decreto. Lula tinha 60% de rejeição, só 40% de de aprovação. Depois disso, vem aquela atrapalhada do Eduardo Bolsonaro na condução dessa questão do Trump com as tarifas. Aí o Lula consegue recuperar, volta a crescer. Tarcísio

ainda era o principal nome citado da direita como um possível eh melhor agregador de votos do centro, da centireita e da direita pra eleição presidencial. E tanta coisa aconteceu de lá para cá. Então, daqui até os 8 meses que que nos separam até a eleição, muita coisa vai acontecer. 2014 a gente teve a queda do avião do Eduardo Campos. 2018 teve a facada do Bolsonaro. 2022 a

justiça eleitoral agindo daquela forma que agiu. Então o imponderável também não pode ser descartado dessa história. Até uma semana, duas semanas atrás, a gente tinha Lula liderando as pesquisas e aí de repente vem essa reviravolta que é claro, fruto da construção, da solidificação de Flávio como nome. A partir disso, eu destaco o seguinte. O crescimento significativo, substancial e que tem que ter ser reconhecido e comemorado pelo grupo do Flávio Bolsonaro, ele diz respeito muito mais à solidificação do seu nome dentro do grupo. O Fláio Bolsonaro agora começa a

fazer os gestos para croa centro esquerda, pra esquerda. Aquele tweet dele que foi muito comentado do Todes, né? São pequenos gestos em que ele atrai o outro grupo. Essa movimentação de crescimento já o consolida como principal nome dentro do espectro da direita. Hoje a gente não vê espaço para uma terceira via. O ranking dos

políticos já vem falando isso há algumas semanas. A polarização de 2018, de 2022, ela tende a continuar. Muito justificado pela rejeição, pelo partidarismo negativo. Quem se identifica com o PT e tem uma rejeição a Bolsonaro, vai com o Lula, mesmo que faça críticas. E quem é antipetista tende a ir com o Flávio Bolsonaro, mesmo que possa fazer críticas de não ser o nome perfeito, eh, coisas do tipo. E vale lembrar também

que assim, como você disse, a gente ainda tá em pré-campanha, os debates ainda não começaram, tem muita coisa para acontecer. O caso master aí e com o Lolinha envolvido e vários dirigentes nacionais do PT, o PT da Bahia, é uma bomba eh com potencial de explosão, né, daqui alguns meses, inclusive, porque se for só a quebra do sigilo lá no Supremo Tribunal Federal, tende a demorar mais do que se CPBI do INSS também conseguir acesso. Tudo isso vai impactar e ao mesmo tempo, Júlia, a gente discutia aqui nos programas na última semana qual seria o assunto mais importante para as pessoas nas eleições. A pesquisa Atlas fez esse levantamento também e a corrupção voltou ao primeiro lugar com 54% das menções. Em segundo lugar ali coladinho, vem a questão da criminalidade da violência pública com 53%. E em terceiro lugar, muito para

baixo, com 19% das menções, vem a questão econômica e a questão inflacionária. Quando a gente viu no ano passado a inflação dos alimentos tendo um levantamento significativo, isso foi muito custoso pro governo. Lula perdeu muito da aprovação. Agora que isso deu uma calmada, a questão da corrupção do master e do INSS retoma o lugar. Então o governo tá numa posição difícil, porque se tem bons números para apresentar da questão econômica e da inflação, ainda que a gente não vai discutir o papel do IBGE nessa história, né, na produção dos dados, mas tem os números econômicos em abstrato para apresentar, a corrupção volta a figurar como como o tema mais importante. Então, do ponto de vista de

potência do que pode acontecer, esses escândalos todos que o brasileiro tem assistido todos os dias, inclusive no jornal da Globo, >> né, eh, tendem a impactar mais o governo. Esse é um cenário do ponto de vista de preocupação e comemoração. Lula tá no campo da preocupação e Flávio Bolsonaro na comemoração. Mas como ainda faltam 8 meses, a cautela é a regra do jogo. Não pode ter deslize, não pode ter e eh erros por pressão. A gente viu que

ele chorou na na na no anúncio, né, muito envolvido pela questão da prisão do pai. Tem que ter essa separação. E do ponto de vista do governo, vale lembrar, Cláudio, que o Lula, além de estar com a máquina pública na mão, ele tem muita coisa para apresentar pra população. Conseguiu, com o voto da oposição, a aprovação agora da gratuidade do gás de cozinha. Conseguiu, >> bati muito nisso aí, inclusive até pela narrativa ter sido mal encaminhado, mas vamos.

>> Exato. Conseguiu a gratuidade da energia elétrica, aumento do Bolsa Família. >> Vai tentar o do transporte. >> Vai tentar o do transporte. Vai tentar fim da escala 6 por1. É,

>> vai. Já tem a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Já tem um eleitorado cristalizado, ainda que com tendência de queda, na região Nordeste. Então assim, Lula continua muito forte competitivo. Flávio pode

estourar um champanhe essa semana, mas não pode deixar de trabalhar. >> Ari Alcântara, >> concordo 100%. >> Sem >> deixa a champanhe guardado. >> Deixa a champanhe guardado. >> A gente tem que comemorar as vitórias da vida. Não, mas comemora com

refrigerante, deixa deixa a champanhe guardada no frigobar. >> Tanto a Júlia quanto o Gibrão foram perfeitos na na análise dele. Tanto que eu tanto que eu não vou entrar nesse aspecto. Eu vou entrar em alguns detalhes. Por exemplo, na pesquisa na pesquisa da Paraná, que a Júlia colocou muito bem, o Lula mostra aquele aquele eleitorado que ele sempre teve, 25% do eleitorado. Esse eleitorado é do

Lula. O que me surpreende é o antiLula. é que de repente aparece um eleitorado que espontaneamente quase 25%, somando outros tantos já não já começa a votar em outros candidatos. Isso a gente não observava em outras eleições. Tanto que a surpresa do Jair, tanto nas duas eleições sempre foi nesse sentido e o Jair na última vinha com como o presidente. Então esse é um fato

extremamente importante. O restante das da das das questões vão colocam sempre a soma a soma dos votos antiLulas muito superiores aos votos do Lula. >> Bom, então como é que eu faria essa ponderação? Eu hoje diria o seguinte, o Flávio tem entre 60 e 65% de chance de ser o novo presidente da República e o Lula entre 40 e 35%. Por quê? O Lula pode reverter isso, tem

tem possibilidade. A probabilidade é menor. A do Fábio, manter-se, manter-se é e é maior. Aí os outros candidatos, bom, vamos tirar um pouco, como o caso do acidente do do avião, pode ser que tenha um acidente no meio, o Zema, enfim, possam ser. Então hoje o Flávio, pelo crescimento dele, pelas atitudes políticas que ele vem tomando, principalmente como o Gibran colocou, pelo taxa de crescimento dele, ele começa a se apresentar como um produto que está mais evidente. Eu hoje termo,

se eu for precificar, eu precifico, Flávio, entre 60 e 65, 165% da chance não presidente e o Lula não desprezo, não vou dizer: "Ah, o Lula não será não." O Lula tem uma chance de 35 a 40%. Ou seja, esse esse 5% de diferença, eu no momento eu pondero a alguma análise que eu não tenha, alguma fato que eu não tenho observado. O Flávio me surpreende agora fazendo opinião pessoal, me surpreende cada dia com a qualidade de político brasileiro como candidato. O Flávio tem uma qualidade política que cada vez surpreende mais. Não é um

político que tenha que se fazer. Não tem que pegar o Flávio e começar a construir o Flávio político. O Flávio já é um político construído. Eu eu tenho dito isto cada vez ele me surpreende. E dos todos os últimos candidatos, com exceção do Lula, eu não vejo ninguém mais competitivo nos últimos 40 anos do que o Flávio Bolsonaro. É o candidato a,

nesse ponto da campanha mais competitivo. O Lula é uma uma personagem da sociedade brasileira, da política brasileira, e tá aí e demonstrando que tem essas suas habilidades. O Gibran colocou muito bem, ele tem mais isso, mais aquilo, ele vai fazer e sabe como usar. Só que eu acho, eu também é opinião minha que esse tipo de benefício que ele dá, bolsa gás, bolsa família, isso já não tem mais a o a repercussão no voto que tinha alguns anos atrás. Concordo.

>> É a ideia do direito adquirido, né? As pessoas deixam de ver. >> As pessoas já se acostumaram. Isso é meu. Isso aqui já tá já tá. Inclusive,

só um uma confissão. A gente quando faz análise com projeto de de governo de econômico para governo, mudando a coisa, você sempre tem que fazer o seguinte. Esses direitos adquiridos t, por mais liberal, por mais que eu seja, eu não tenho como mexer nisso. >> Você sabe que você me lembrou, toda a informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui,

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]