---
video_title: "Instituto Atlas transforma pesquisa eleitoral em campanha contra Flávio Bolsonaro"
video_id: XImecfh38JU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XImecfh38JU
video_date: 2026-05-19T17:42:48+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus comentaristas analisam as evidências de manipulação na pesquisa Atlas/Bloomberg divulgada hoje. 
  
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  RAFAEL SATIÊ - VEREADOR(PL-RJ)
  ADRIANO SOARES - EX JUIZ E ADVOGADO
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADV CONSTITUCIONALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um [música] sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar [música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram [música] pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo [música] à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas [música] pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As redes sociais deram [música] voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

>> ру [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos abordar, vamos fazer uma análise aqui profunda sobre a pesquisa Atlas Bloomberg, foi divulgada hoje pela manhã. Ontem eu antecipei revelando que a pesquisa havia incluído pela primeira vez na história das pesquisas desse país, incluído eh um elemento publicado por uma eh maté por uma por um veículo de comunicação, nesse caso o áudio de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcar dentro da própria pesquisa, como se fosse um item da pesquisa eh a ser, vamos dizer assim, explorado eh dentro de um contexto com outras nove perguntas sobre o caso master. Vocês vão entender a gravidade disso hoje comigo aqui e e também as novidades em relação a esse caso. A gente vai também daqui a pouquinho lá no Senado, porque o Galípulo, Gabriel Galípulo, presidente do Banco Central, tá lá dando explicações sobre o quê? O máster. E a

gente vai lá saber, tá? A gente também vai tratar aqui de vários temas eh relacionados à eleição e também a escala, o fim da escala 6x1. Eh, é um bastidor que tá acontecendo hoje. Essa semana é decisiva para essa questão da escala 6x1. A oposição tá colocando eh uma vamos tá tá colocando uma contraproposta para a aprovação eh dessa, desse desse fim, desse regime.

Eh, e a gente vai entender também o alcance disso, tá? Muito bem. Temos outras notícias importantes, vocês vão saber conosco quem ficar conectado aqui. Já deixa o like, já senta o dedo no like, já deixa seu comentário. É muito importante pro algoritmo do YouTube vocês comentarem e vocês também compartilharem o canal. Isso amplia a

nossa audiência, eh, e a gente ajuda a qualificar o debate público, já que aqui nesse canal nós oferecemos informação, formação política e estratégia de mobilização. Quem não conhece ainda a nossa academia política, acessa www.soeparalela.com.br br e a gente eh consegue conversar de forma mais profunda. Temos uma

comunidade WhatsApp e temos aulas, cursos, né, que são eh dados. A gente tá finalizando um curso sobre eh eh as eleições, só sobre como eh como você precisa entender eh que eh votar não é só ir lá no dia e apertar o botão, né? a gente tem vários aspectos e políticos, técnicos, eh você precisa ter uma compreensão desse processo como um todo, né? Entender qual botão apertar, não só o da urna e qual fio puxar, tá? Para que você possa realmente interferir, intervir nesse processo para a gente conseguir buscar a construção de uma sociedade livre e próspera. Esse é o

objetivo do canal. Por isso que a gente todo dia tá aqui, eh, nadando contra maré. sem fazer a narrativa dos poderosos, porque a imprensa independente, imprensa real, jornalismo real, ele é contra, né? Ele nada contra os o poder e não ele fiscaliza o poder e não se torna porta-voz do poder, como a gente vê hoje aí, boa parte da mídia se tornou apenas porta-voz eh dos poderosos, né, de um sistema aí que a gente percebe claramente que é corrupto e autoritário. Então, a gente precisa lutar, mas lutar com inteligência, com estratégia e com união. A gente precisa

realmente eh fazer esse exercício aqui. Então eu peço a vocês que abram aí as suas mentes e os corações para que a gente possa eh transformar esse debate aqui também eh no no embrião e desta sociedade que a gente procura construir, tá? Hoje aqui no estúdio estou na companhia do nosso querido Ari Alcântara e da Júlia Luc. Muito obrigado pela presença. >> Prazer estar contigo. Vamos, vamos

trabalhar. >> Excelente. Conectados conosco, já conectados conosco, nós temos eh o Eli Vieira, nosso querido Eli Vieira e o nosso grande Adriano Soares. Muito obrigado pela presença de ambos. Bom dia, Cláudio. Bom dia, Adriano.

>> Excelente. Já volto com vocês. >> Já volto com vocês. A gente ainda vai ter a Carol Espons aqui. Vamos ter o Rafael Sati, vamos ter o Hugo Queiroz.

muita coisa ainda para se debater. Eh, nessa questão, eu peço a vocês que estão nos acompanhando aqui. Bom, dou bom dia, Rubens, Sérgio, Alessandro, Márcia, Maria, Marco Túlio e Marina, Simone, Paulo, Rubens, Teteu, Sérgio, pessoal aí vai deixando o like, me digam da onde vocês estão acompanhando o programa, tá? Muito obrigado aí sempre e pela audiência e aproveitem para deixar o like aí, para clicar perto do chat aí, ó, tem uns coraçõezinhos. Você pode também apertar o coraçãozinho aí, portar 100% os emojis, eh, e encher a nossa tela de emoções, tá bom? Muito obrigado. Eh, na Simões

aqui já fazendo um super chat, muito legal. Obrigado aí, melhor jornalista do Brasil. Eh, Simone, muito obrigado, tá, pelo apoio, pelas palavras aqui eh de consideração, de referência. A gente realmente eh faz esse programa para vocês. Vocês é que é sustentam. Quem

quiser apoiar financeiramente, fique à vontade. Pode fazer super chat, pode fazer Pix, pode assinar o canal, pode assinar a sociedade paralela, tá? Fique aí absolutamente à vontade. A gente tem várias frentes aqui, eh, para poder eh transformar o país e jornalismo independente, você sabe que custa, né? Então, eh, a gente, eh, sempre pede também aqui eh que quem quiser anunciar no nosso canal, fique à vontade também entrar em contato conosco, tá bom?

[suspirando] Muito bem. Eu te mandei eh o vídeo, Felipe, que eu gravei ontem à noite do artigo que eu escrevi, trazendo à tona essa barbaridade. Mas quem não assistiu, vamos rever junto. Coloca, por favor. Você acha que o jogo tá baixo? Você não viu ainda? A

reportagem que eu subi agora no site cloudodantas.com.br, PR tá na manchete. A Atlas Intel, aquele Instituto de Pesquisa, soltou uma nova pesquisa para medir o impacto do áudio, né, do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro nas intenções de voto. Até aí tudo bem, é isso aí, faz parte. Todos os institutos

estão fazendo a mesma coisa, inclusive aqueles trackings internos grandes partidos estão medindo aí o impacto que esse episódio teve aí nas intenções de voto. Eh, no Flávio Bolsonaro. Até aí, OK, beleza, tudo certo. até que a Atlas Intel incluiu no questionário da pesquisa um o áudio, o próprio áudio perguntando, pedindo ali, aí tem o áudio do Flávio Bolsonaro e aí eles dizendo: "Olha, você pode eh avaliar entre terrível, aí você mexe o cursor até a esquerda ou excelente, mexe o cursor até a direita, ou deixa no neutro ali embaixo." Então assim, olha, é uma excentricidade. Nunca vi isso na minha

vida. Seria como, sei lá, pegar uma pesquisa eh e colocar no questionário da pesquisa a manchete de que o contador do Lula e do Lulinha foi preso por envolvimento com o PCC, né? Ou sei lá, pega o áudio do Lula defendendo eh o roubo para tomar uma cervejinha ou o cara que é o usuário da droga, que é culpado e não traficante. Eh, olha só, gente, isso aí é induzir a resposta, tá? O André Roman, que é o CEO lá da Atlas Intel, me respondeu no X, eu incluí na matéria, ele disse que o seguinte, não, isso aí eh, na verdade, essa pergunta ela é feita depois de todas as demais perguntas, então não influencia no questionário. Não é bem assim não, tá?

Inclusive, já falei com a campanha, o jurídico da campanha vai entrar com uma ação sim para proibir e multar o Atlas Intel por esse tipo de eh postura de ação. Nunca vi isso na minha vida. Eh, Instituto de Pesquisa não pode influenciar as pesquisas. Eh, naturalmente isso vai ser usado pela imprensa amanhã para poder reproduzir o resultado disso diante de um de um áudio que, claro, não tem o contexto, não tem a fala do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro explicando eh que aquele dinheiro era para financiar o filme e que não teve contrapartida. Quer dizer, não tem não tem nada, não é não é possível, até porque esse tipo de episódio ele faz parte eh da guerra política, mas do ponto de vista jurídico, ele precisa ser apurado, é preciso eh verificar se tem algum problema, se não tem problema, enfim, gente, numa boa, eu nunca vi eh um nível tão baixo numa campanha e a gente nem entrou na campanha, a gente tá na pré-campanha.

Instituto de Pesquisa tá merecendo CPI. Eu já disse isso lá na campanha de 2022 e retorno aqui, volto a eh falar isso, né? Aliás, eh o Andrei podia ter colocado ali na no cursor, né? Em vez de terrível, poderia poderia ter colocado assim: Fala sério. Fala sério. Andrei Roman, eu ajudei você

aqui quando você chegou no Brasil, eu tava no antagonista ainda. Impulsionei para caramba tuas pesquisas, cara. Considerava o teu trabalho técnico. Me decepcionou, viu? Estou decepcionado com com o teu trabalho neste momento, tá? E

eu não escondo as minhas críticas. fiz a crítica, você foi no X, eh, criou ali uma situação falando assim: "Não, na próxima então você sugere aí um um corte aí, um vídeo do Lula para eu colocar e testar. Amigo, você acha que tá lidando com quem? >> Meu Deus do céu. >> Com um garoto? Você acha que tá lidando

com com um militante ou com alguém que começou na vida pública há há há pouco tempo? Eu faço o que eu faço há quase 30 anos. Você tá chegando agora, então, eh, eh, presta atenção no que eu vou te falar. Recui, recue, porque senão você vai jogar o teu trabalho, todo o teu instituto no lixo. No lixo, porque a única coisa que presta é a reputação.

Reputação de do trabalho que é feito ao longo da vida, reputação que você constrói no teu trabalho. Então assim, se você acha que tá indo para um caminho bom, eu tô te avisando aqui, você está jogando o Instituto Atlas no lixo. É uma tecnologia disruptiva, é uma forma diferente, tem os seus problemas, mas a gente sempre faz ponderações aqui. Muita gente não sabe que são pesquisas online, que a gente sabe pesquisa online tem um viés, porque quem tá online, né, tem mais politização do que quem tá offline. você diz que tem um algoritmo que balanceia daqui, dali, tudo bem, não tem problema. Só que é o seguinte, colocar

esse tipo de de questão, você falou lá no Twitter, foi me responder e falou assim: "Ah, eh, não, mas ela só entra lá lá no final depois que todo mundo que que o sujeito já respondeu tudo." Aí o que que eu fiz para você? Eu te pedi o link. o link, porque você acha também que tá mais uma vez, você acha que tá lidando com garoto, porque se essa pesquisa, se o sujeito quando acessa o link tem acesso a tudo, não importa qual é a pergunta que ele tá respondendo, tá certo? Então assim, você não me mandou o link, então fica elas por elas. E agora também não me quero

saber mais, porque se você vai lá, mexe, faz, reprograma o link da pesquisa, você pode fazer o que você quiser, porque tá online, né? Você pode fazer o que você quiser. O fato é que a pesquisa, pessoal saiu hoje e eu fui olhar a pesquisa naturalmente para além dessa questão do vídeo. E aí eu achei mais coisa. Coloca aí, por favor. Aí sim. Agora, Brenda, o

o Atlas explorando o Flávio. Eu peguei, sabe o que eu fiz? Júlia, Luc, eh, Ari Alcântara, Eli, eh, nosso [limpando a garganta] querido Adriano. Eh, eu fui em todas as pesquisas, fui no site da Atlas, tá? Fica aqui a dica, pessoal que tá nos assistindo, quando surgiu alguma coisa assim, vai, vai além daquela pesquisa que tá sendo divulgada.

Então, saiu a pesquisa de hoje, OK, olhei, vi lá, nove perguntas relacionando o Flávio ao Master, falei: "Pô, será que isso é uma é uma novidade? Será que eu tô exagerando?" Eu sempre faço meu meu próprio questionamento, né? Eu me auto, me questiono, né? Será que eu tô exagerando? Então, deixa eu ver.

Aí fui lá, nove perguntas. Será que o Atlas fez isso em outras pesquisas? Aí eu puxei todas as pesquisas desde que o escândalo do master veio à tona. Eles só publicaram uma pesquisa anterior que tratava do STF. Fizeram seis perguntas, esse meu artigo explora isso. Fizeram seis perguntas,

perguntas genéricas. Não citaram, por exemplo, o Alexandre Moraes, o contrato da Vivi, não citam a negociação pelo taiayá, faz só uma pergunta genérica. Ah, se o Tofol acha que merece o impeachment, não sei o que, não sei o quê. Então assim, você acha, você acha mesmo que vai enganar a minha audiência? Você não engana. Você engana os tolos, os

jornalistas estão começando ou aqueles também militantes de redação. Mas aqui, aqui eu vou cobrar sempre o trabalho sério, técnico. Você não é o único que eu já critiquei não. Eu já critiquei todos os institutos de pesquisa desse país. Até o Murilo do Paraná que já teve aqui, já fui, já foi questionado diretamente por mim. Então é

o seguinte, fui [roncando] lá, vi tal, não tem. Ou seja, o Lula, o Lula, minha gente, sequer foi citado pelo Atlas em qualquer pesquisa, sendo que o Lula, a gente sabe que o Lula recebeu o Vorcaro numa reunião secreta dentro do Palácio do Planalto, na qual ele deu conselhos para o Vorcaro sobre a venda do banco e etc, etc. A gente sabe que essa reunião foi intermediada pelo Guido Mântega, que foi é ex-ministro da Fazenda de Lula, com saláriozinho de 1 milhão deais por mês. A gente sabe também que o Vorcaro contratou o Ricardo Lewandowski, ministro da justiça do Lula, ex-ministro do Supremo do Lula. A gente sabe que o master surgiu na Bahia a partir do crédito sexta.

Toda a negociação disso eu já publiquei, eu dei em primeira mão, quando a imprensa nem queria tocar no assunto, mostrando toda a manipulação que foi feita, como que a licitação foi direcionada, como isso foi entregue, um negócio de bilhão foi entregue por apenas R$ 15 milhõesais para o Augusto Lima, sócio e CEO do má. Todo mundo sabe também que o PT homenageou o Daniel Monteiro, que é o advogado do Daniel Vorcaro, é simplesmente a pessoa responsável por criar toda a estrutura, toda a estrutura de fundos onshore e offshore para desvio de dinheiro. O Daniel Monteiro foi homenageado pela Assembleia Legislativa da Bahia, homenageado por petistas ligados ao Jack Wagner. Ja Wagner é l é líder do governo Lula no Senado. O Rui Costa é ministro da Casa Civil do Lula. Aí você me faz uma pesquisa e não

pergunta isso e não questiona e não faz uma citação a nada relacionado relacionando o Lula ao má. Isso não é pesquisa, isso é propaganda política.

Júlia Lucia. Ô >> Cláudio, você já criticou todos os pontos assim técnicos, né, da da forma como foi feita e a gente sempre tem um debate aqui no programa sobre a confiabilidade de pesquisa. Então, é é muito triste comentar uma notícia como essa, porque dentro da ciência política a gente tem cadeira específica para metodologia científica para construir uma pesquisa. E pesquisa, sendo bem construída, sendo séria, ela é sim capaz de dar o resultado daquele momento. Lembra até hoje assim, professor de estatística, gente, imagina um caldeirão de sopa. Se

você pegar uma concha e tirar uma concha daquela sopa, você tem um extrato do que é a sopa. Então, pesquisa é isso, pesquisa bem feita é isso. Agora, quando a gente tem a prova de que um instituto se utilizou do contato, neste caso, ele utilizou mais de 5200 questionários digitais, que eu tô lendo aqui a metodologia, ou seja, 5000, mais de 5000 brasileiros foram acessados pelo instituto e tiveram acesso ao áudio do Flávio Bolsonaro. Então, primeiro, se alguém não tivesse tido acesso ao áudio, passou a ter naquele momento. Segundo, é óbvio que uma pessoa que escuta um áudio daquele vai ser sim direcionada a a ficar espantada naquele momento. Todo

mundo ficou espantado com aquele áudio. Todo mundo. Depois com a explicação do senador Flávio, depois com as entrevistas do deputado Mário, aqui a gente começou a compreender o contexto em que se deu aquela cobrança, né? Tanto é que eu tenho informações, Cláudio, de que os trekings internos do PT, que aí cada partido tem o ou seu instituto próprio ou então as equipes, o o a empresa de confiança que faz os trackings internos que estão monitoramentos diários e esses trackings não são registrados, muito menos divulgados, dão conta de que a divulgação do áudio desidratou muito pouco o Flávio, porque houve um tempo para ele explicar o que aconteceu. Então a gente pode pegar essa pesquisa aí da Atlas Intel e desculpa jogar no lixo e todas as outras conclusões que tenha chegado. Por exemplo, foi publicado

aqui, ó, que hoje no cenário de segundo turno, né, em abril de 2026, o segundo turno, no segundo turno, o Lula tava com 46.6, o agora ele já tá com 47. 47%. Flávio Bolsonaro em abril de 2026 estava com 39.7, agora ele caiu para 34.3,

ele perdeu cinco pontos percentuais. Dá para confiar? Não dá. A metodologia contaminou todo o processo. O Renan Santos cresceu de um mês pro outro, o Zema cresceu de um mês pro outro, Caiado caiu, Augusto Curi caiu, Aldo Rebelo caiu.

Então assim, esse tipo de de de ação, ela deve ser reprovada para qualquer profissional que trabalha na área. E a gente realmente espera que a campanha do Fláio seja bastante incisiva para retirar a inscrição, o registro dessa pesquisa, porque ela não pode ser divulgada. Na realidade, existe todo um debate se pesquisa eleitoral deve ser divulgada. A minha opinião é que não. Não deveria ser divulgado porque é sim um instrumento de propaganda. Agora, do

jeito como foi feito aí, isso aí é um desrespeito, isso é uma falta de de seriedade. O o Instituto Atlas Intel, no nosso meio da seis política, era um dos mais respeitados até então. Agora, realmente não tem credibilidade nenhuma mais. E a gente precisa dizer isso com clareza, porque não é todo mundo tem coragem de falar isso, não é? Mas o que foi feito aí é um absurdo, pode ser classificado como uma propaganda eleitoral antecipada, inclusive. Olha

aqui, coloca eh eu vou passar para você ali, mas antes coloca, volta com a pesquisa ali, >> volta com a pesquisa, Brenda, porque tem as perguntas, eu acho que é importante fazer, mostrar as perguntas que são feitas relacionando aí eh, ó, vazamento de conversas entre Flávio e Vorcaro. Beleza, vamos lá. Primeira pergunta. Na sua percepção, qual grupo público, eh, político, perdão, está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras? Aí tá lá, principalmente os aliados de Bolsonaro, tá? 43%,

3%. Lula, os aliados de Lula, 32,8. Vai próximo. Pode passar que isso aí é só o Pode passar. Vai passando.

Próxima. Você ficou sabendo do áudio e mensag de e mensagens da eh vazada de supostas conversas entre Flávio e Daniel Vorcá? 95,6%. Sim, eu digo para vocês que aqui pode dividir a tela. Aqui já tem um problema muito grande, tá? Muito

grande, porque eh inclusive liguei aqui pro Leonardo Barreto, ele me mandou um áudio, ele fez uma avaliação também, ele falou: "Cláudio, 95% é impossível, tá certo?" >> É, >> é impossível. >> Absurdo. >> As pessoas, tem gente que nem sabe o que que é master no país, >> não dá 10%. Não, então assim, eh eh isso aí é isso aí já demonstra claramente eh um dos problemas graves dessa pesquisa online, porque ela quem participa é quem tá online, quem participa é quem tá engajado politicamente.

Então isso cria uma distorção enorme no resultado da pesquisa, tá? Põe a próxima aí, por favor. Pode abrir. Você ouviu o áudio em questão lá também? 90 quase 4%.

Sim, pode botar. Vai aí. Olha só isso. As informações presentes nas conversas não me surpreenderam ou me surpreenderam um pouco. Então tá aí 65%. Pode ir,

[risadas] pode ir. Na sua opinião, esse vazamento representa, olha só que interessante, evidências obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades ou uma tentativa de prejudicar politicamente o Flávio? Eu já diria que essa pergunta também ela tá direcionada. Por quê? Primeiro, esse áudio é um áudio que foi divulgado por um site. Um site

de esquerda, um site que defende o Lula, é o mesmo site que destruiu a Lava-Jato. Tudo bem, o áudio existe e foi confirmado, foi pelo próprio Flávio. Agora você não pode confundir uma apuração jornalística, uma reportagem de imprensa com investigação. Investigação é um termo que ele é próprio da polícia, é próprio do Ministério Público, é próprio do judiciário. Então, quando você coloca esse termo, você tá tentando, você tá de alguma maneira, indiretamente dando credibilidade para essa informação, como se ela fosse parte de uma investigação já aberta sobre o Flávio Bolsonaro. Então você já tá

pegando o Flávio, não só colocando ele no caso master, mas colocando ele dentro da investigação do caso master. Ou seja, o contato ele subentende que ele é o quê? Iegal. Pode seguir lá. Vai.

Na sua opinião, a conversa entre Flávio e Daniel retrata evidências de envolvimento direto de Flávio Bolsonaro com o escândalo do Banco Master. uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro para a produção do filme sobre Jair Bolsonaro. Então, olha só, não é indício. Ele tá trabalhando mais uma vez com elementos próprios de uma investigação. Então, ele ele deturpa a realidade. É uma fake news isso aqui.

Ele usa termos como evidência e investigação, que são termos próprios da investigação, tá? De investigação policial, judicial. E ele coloca isso com dentro da pesquisa dele, evidências de envolvimento direto. Então assim, e veja, é, pega um extrato, uma conversa, essa conversa trata do quê? Trata lá do apoio ao ao coiso, é dinheiro privado, OK, tal, não sei o quê. Eh, o que que isso tem a ver com o

crime, com os escândalos do master? O que que isso tem a ver com o pagamento eh de propinas a políticos? Tem alguma evidência? Agora a pergunta sobre contrapartida? Não tem nada. Eu já falei aqui, se

surgir evidência de crime do Flávio Bolsonaro nesse caso, eu seria o primeiro a botar para ferver aqui. Eu sou o cara que trouxe a história da mansão do Flávio em Brasília. Então assim, eu tenho autonomia e independência para falar o que o que eu acho que é jornalismo, o que eu acho que é real, o que eu acho que é investigação, o que que eu acho que é pesquisa, tá? É só quase 30 anos fazendo isso. Então assim, inclusive a matéria da da mansão, quando eu publiquei, publiquei a matéria da mansão, ouvindo Flávio, tudo certo, com documento, com a escritura da mansão, com tudo.

Aí ele foi, explicou lá, abriram uma investigação em função dessa matéria e depois arquivaram a investigação porque não encontraram nada de ilegal. Então, o trabalho da imprensa, ele vai até o limite de trazer um fato para o público. Se há uma suspeita de ilegalidade, isso precisa ser investigado. Se há a ilegalidade é confirmada, pau na máquina. Se a ilegalidade não é não é confirmada, arquivamento.

Tá? Volta lá. Vamos ver a próxima. Na sua opinião, a divulgação das conversas entre Flávio e Daniel enfraqueceu ou fortaleceu a candidatura de Flávio à presidência? Enfraqueceu muito, enfraqueceu pouco, não afetou a candidatura, fortaleceu a candidatura.

São as quatro opções aí, tá? Então, 40 se 45% acha que enfraqueceu muito, imagina o resultado que isso teria real no impacto da da do apoio ao Flávio Bolsonaro, tá? Não estaria falando de sete pontos percentuais, de oito pontos percentuais, a gente estaria falando de metade do eleitorado. Mas vamos lá, coloca, volta lá, põe a próxima. Ao tomar conhecimento das conversas, você ficou mais ou menos disposto a vol a votar em Flávio Bolsonaro. Olha só

como que a coisa é endereçada. Volta lá, deixa, deixa aberto. Já não votaria nele de qualquer forma. Opa, pera aí. 47% dizem que já não votariam nele em função dessa dessa questão do Má. Ou

seja, nós estamos falando de um eleitorado do Lula que vota no Lula, que aliás não mexeu, viu? O Flávio caiu, perdeu apoio, mas o Lula não ganhou apoio. O Lula nessa pesquisa da Atlas Intel permanece no mesmo nível da pesquisa anterior, tá? Mas só, mas vamos lá, volta lá, volta na anterior. O mesmo 47%, nós temos 45 que acha que enfraqueceu muito, ou seja, é o mesmo público dizendo é o público Flávio e antiflávio, é o público antibolsonarista, é o público de esquerda, é o público petista. Então é

esse público tá dizendo, enfraqueceu muito, não votaria de qualquer jeito. Então para esse público não não interessa. Esses fatos interessam para aquele eleitor indeciso ou não bolsonarista, o eleitor de direita ou de centro direita que olha o Flávio e acha que o Flávio é uma opção, mas não é a única opção, entre outros candidatos. e que, claro, se ele entender que o Flávio não tem eh legitimidade, etc. e tal, ele não vai votar no Flávio, tá? Então, essa

perda, isso é uma outra avaliação que a gente vai fazer, essa perda, o que que representa essa perda efetivamente na disputa eleitoral eh desse ano? Bom, volta lá na pesquisa agora. Vai pra próxima agora. Olha a olha a pergunta. Na sua opinião, Ari, diante da divulgação das conversas, Flávio Bolsonaro deveria manter sua candidatura ou retirar sua candidatura? Chegou-se a uma, a, Veja,

olha, agora sim, a pesquisa do Atlas pega um áudio de uma conversa que, a princípio não tem nenhuma ilegalidade envolvendo essa conversa. Nada surgiu depois que confirme essa ilegalidade, mas o o Andrei Roman e a sua equipe acham que isso é suficiente para questionar o eleitor sobre a desistência da candidatura. Então assim, para mim, é o que você falou, ô, ô Júlia, pega a pesquisa e ó, >> de lixo total, >> joga no lixo. Ari cântara, >> lixo é muito, né? [roncando] taca fogo, >> não? [risadas] Eh, ele eles fizeram a

pesquisa claramente encomendada para atender um cliente, para responder aquilo que o cliente, um cliente desinformado, um cliente que quer ser enganado, receber as respostas que eles que queriam ouvir. Então eles fizeram a pesquisa nesse sentido, se nessas formas até que eles fizeram muito bem, perguntaram tudo que o cliente deles queria ouvir, porque essa pesquisa do ponto de vista opinião e estatística, é o na primeira pergunta tem viés de erro. Você não pode fazer uma pergunta dois do com variáveis correlacionadas. É, é, é totalmente errada do ponto de vista para avaliar a opinião, apes apesar de que pesquisa de opinião é uma é uma metodologia estatística muito difícil de ser feita. Primeiro vamos estabelecer o seguinte, ele tem uma amostra aí, deve ser 5.000 a

amostra dele. Como é que ele faz? Como é que ele tira uma um uma amostra de 5.000? Com base em que cadastro?

Cadastro um cadastro que envolve cento e tantos milhões de eleitores. Essa pesquisa já tem déficra. Então não serve para nada. Agora manipular pesquisa, fazer pesquisa para cliente é uma coisa antiga. Tem um livro do Sebastieri que eu volto e meio a cito aqui no programa, a eleição da reeleição, onde ele trata da da reeleição do Fernando Henrique, onde ele demonstra claramente que durante toda a campanha as pesquisas foram manipuladas.

Para quê? Para favorecer a opinião a favor do Fernando Henrique. Isso não, isso é incomum, não. Isso é comum. Tanto que em várias em em vários países as pesquisas eleitorais são proibidas são proibidas há um determinado tempo antes das eleições.

Não não me engano que são na maioria dos países são 30 dias antes para não induzir o eleitor. Então essa pesquisa tem que jogar no lixo. Até por essa última pergunta, como disse o Cláudio muito bem, ela é completamente falha. Agora dá para dá dá dá para tirar alguma informação nessa pesquisa? Dá. Sabe qual

é a inflamação que eu tiro essa pesquisa? Que mesmo ele induzindo a pesquisa, o Flávio tem muito voto. É isso que eu vejo essa pesquisa, porque é uma pesquisa nitidamente apontada para o eleitor do Lula. Eu ainda vou dizer nem nem do Lula, do PT, claramente aquele eleitor que quer ver alguma coisa contra o Flávio Bolsonaro como um candidato de oposição ao governo. A Atlas fez a pesquisa por encomenda? Não sei, não vou acusar, mas

se fez, fez, porque é evidente, não resiste a uma análise crítica de pesquisa, não resiste. Ele vai dizer: "Fiz porque eu queria essa opinião, queria ver a repercussão das notícias, queria saber até que ponto das notícias vem, apliquei vetores direcionados para tentar ver a pesquisa". Tudo ele ele vai, ele pode justificar de qualquer forma como viés para entender se a questão da do Vorcaro, do banco do Vorcaro atingiu a intenção de voto ao Flávio Bolsonaro, zero de qualificação. Não tem nenhuma qualificação, até porque, sem entrar em mérito técnico há 5 se meses da eleição, um episódio que, como disse o o o Cláudio, não tem nenhuma comprovação, não tem nada, não tem nenhum crime, não tem nada, vai provocar resultados lá fora. Tentar medir isso aqui é uma completa idiotice. Não tem menor

sentido. Ah, vou fazer a pesquisa porque tá dando público da Ibope, dá motivo de notícia em na mídia. Tudo bem, pode fazer para para vender, como a gente dizia antigamente, para vender jornal. Faz para vender jornal, tá ótimo. Quer vender jornal, vende. Mas que isso tenha

tinha relação efetiva, não tem. Então, jogar no lixo não serve para absolutamente nada. Bem, deixa eu colocar, coloca de novo naquela aquela tela, porque inclusive um amigo meu me mandou aqui eh ressaltando o seguinte, tá vendo? Aí vocês têm, olha, eh, na sua opinião enfraqueceu ou não enfraqueceu? Aí tem assim, e são quatro opções aqui, tá? E a quinta é não sei.

Então tá assim, enfraqueceu muito, enfraqueceu um pouco, não afetou e fortaleceu a candidatura. Aí você olha, quem não conhece pesqueiro, fala assim: "Pô, pera aí, mas eh eh tudo bem, tá certo, não enfraqueceu tal". Só que é o seguinte, tem uma uma escala, põe o outro outro, tem uma coisa que ela é muito assim parâmetro de pesquisa, que é essa escala de cinco pontos, que é o método psicométrico usado para medir o grau de concordância, satisfação ou frequência de um eh eh respondente em relação à afirmação. >> Então, assim, aí isso normalmente são o quê? São cinco opções, duas positivas e duas negativas, uma com mais intensidade, outra com menos. Então, tá

lá, ou você discorda totalmente, Júlia Lucia, ou você discorda, ou você é neutro, ou você concorda, ou você concorda totalmente. Não é isso que está na pesquisa. Na pesquisa você só tem, eu digo, >> você tem duas opções >> eh positivas, eh, negativas, uma opção positiva, uma opção e duas opções neutras. É isso que tá aqui. Ele pergunta, enfraqueceu muito ou enfraqueceu um pouco? Tinha que

ser o quê? Eh, eh, eh, fortaleceu um muito, fortaleceu um pouco. Tinha que ser essa a configuração das da das perguntas. E não fortaleceu, fortaleceu a candidatura, ou seja, não é fortaleceu nem muito nem pouco, fortaleceu a candidatura ou não afetou a candidatura. É neutro. Só que tem um não sei também.

Então, assim, isso aqui é uma distorção clara, óbvia, tá certo? Então assim, é realmente é é um é um negócio assim brutal, brutal, mas é bom que tem acontecido agora nesse momento, porque a gente já a gente já coloca as coisas no seu devido lugar. Deixa eu ouvir. Coloca aí eh o nossos nossos convidados, por favor, na tela. O Ah, o Satia já chegou aí. Vereador,

tudo bem? Como vai? Tudo bem? >> Tudo bom, pessoal? Obrigado pelo convite. Uma honra estar com vocês aqui.

>> Maravilha. Tá, tá. o Eli Adriano, daqui a pouco tá o André Macília também. Eh, Adriano, fica por favor à vontade aí, na sequência a gente roda com os demais. >> Olha, Cláudio, dois aspectos vai eu fazer uma análise primeiro da pesquisa em si, depois dos aspectos jurídicos.

Você já apontou uma série de problemas na construção da pesquisa. Se a gente for olhar o resultado, vou me ater primeiro a isso. É muito ruim, não para o Flávio, para o Lula, se a intenção era, eh, digamos, prejudicar a campanha do do Flávio e a notícia pode dar esse viés, mas quando você analisa a pesquisa em si, o resultado, eh, por mais que haja tenha havido calibragem, por mais que a pesquisa tenha tido um viés, eh observa-se que quando se aponta uma perda de cinco pontos pro Flávio, é no auge de uma crise eh de campanha que nas eleições presidenciais é o que mais tem eh tentando minar a credibilidade do candidato, então é o auge da onda e ele só perderia cinco pontos percentuais com margem de erro. Margem de erro. Então, se a gente for dentro do viés da margem de erro, a perda pode ser menor e até insignificante.

Eh, por outro lado, esses votos, como vocês mesmos já disseram, eles não migram para o Lula, eles migram para brancos indecisos. Eh, eles também não migram, nem dão musculatura para o Zema ou para o Caiado, para a Renan. Eles, na verdade ou são do Flávio ou vão para indecisos e brancos. O que significa que o Lula, de certo modo, ou de modo muito claro, já chegou ao seu teto. Ele já está tetado. E isso para uma campanha

eleitoral, eh, para um candidato que tem um alto índice de rejeição, eh, ele mostra que a margem de crescimento dele é praticamente nula. Veja, no auge da crise do Flávio, o Lula não capta. Na pesquisa ele capta 1.4% em relação à pesquisa anterior, ou seja, mais tá dentro da margem de erro, mesmo dentro da margem de erro, é um crescimento insignificante. Então, a pesquisa em si, ainda que a primeira vista traga mais notícias para o Flávio, penso eu que é o inverso, uma pesquisa fria, eh, e tenho certeza que, eh, a assessoria do Lula deve ter essa visão clara de que a pesquisa não é boa para o petista, é muito ruim. Eh, e digo num

cenário de crise. Agora, os aspectos, Cláudio, que você apontou deixam a Intel numa situação delicada, porque vai ter que explicar essa metodologia. Eh, eu vi inclusive na [limpando a garganta] sua postagem no X, aliás, Cláudio, parabéns pelo furo, pelo vídeo que você gravou e pela postagem analítica que você fez a pesquisa no X e está fazendo aqui hoje. Eh, isso é jornalismo e e um jornalismo bastante competente, Cláudio. Mas observe essa questão da pesquisa, como ela foi estruturada. A metodologia tem sérios

problemas e esses sérios problemas, eh, o senador Rogério Marinho já disse que ingressaram no TSE, a Intel vai ter que explicar. Não é normal, tanto não é normal essa história de um áudio ser apresentado eh ao entrevistado para ele dizer da sua impressão eh que o próprio eh líder aí, o CEO da Intel, numa postagem sua, Cláudio, disse: "Apresente também um que eu possa levar paraa pesquisa". Isso já é uma clara consciência de que ele andou muito mal. E como você diz na sua postagem, chega a ser uma armadilha, eh, mas na verdade é uma certa confissão de que diz: "Olha, eu não fui neutro, eu eu não agi eh de modo igual para as candidaturas que estão à frente e isso já deixa a pesquisa numa situação muito difícil do ponto de vista jurídico." Tribunal Superior Eleitoral vai ter que que se debruçar sobre essa metodologia e o a Intel vai ter que explicar muito direitinho. O normal numa pesquisa,

Cláudio, para terminar seria o seguinte: eh você teve conhecimento dessas notícias, dess desse áudio, dessa informação? Sim ou não? Tive. Qual é a sua, a qual é a sua eh visão? Positiva, negativa? Agora quando eu lhe

pergunta e se não teve, não há outra pergunta, morre aí. Eh, quando você vai apresenta um um áudio e depois pergunta, você já induziu. Outra coisa, eu vi alguns jornalistas dizendo a Jovem Pan e outros dizendo o seguinte: "Ah, mas ele apresentou as perguntas depois da pesquisa". Ao que eu indago, de onde se tirou essa informação? Qual a prova empírica que na verdade foi feito a si mesmo metodologicamente?

Só se apresentou depois. Eh, essa informação foi do próprio CEO da Intel, mas a comprovação de que o áudio só foi apresentado depois de toda a pesquisa. Então, veja, é muito difícil para Intel essa situação. E penso que isso deixa claro uma coisa, juridicamente tem que se ter todo o cuidado com essas pesquisas. E o Tribunal Superior Eleitoral tem que ser muito firme na na análise eh desses dados para que as pesquisas não queiram, ao invés de apresentar eh uma análise estatística, apresentar, na verdade uma propaganda eleitoral embutida. Exato. Eu tem um

aspecto que eh quando a gente olha, a gente tá analisando a pesquisa, ah, se ela foi feita tecnicamente, se a pergunta veio antes, veio depois, se influenciou, se não influenciou. Eh, mas tem um outro aspecto que precisa ser observado, porque é o seguinte, mesmo que ela tenha sido feita no final, mesmo que as perguntas não tenham aparecido antes para os entrevistados, porque por isso que eu pedi o link, pedi para o Andrei Roman me passe o link, por gentileza, da pesquisa, porque eu quero saber se o entrevistado está tendo acesso a toda a pesquisa de uma vez ou se ele tem acesso a uma pergunta por vez, porque também se ele tiver acesso a tudo, ele pode olhar a última pergunta pode voltar, ele pode fazer e e responder eh de forma aleatória o questionário, o que muda completamente também o resultado. Só que tem um aspecto que é o aspecto da propaganda aquilo que é gerado a partir da pesquisa. Veja, a pesquisa ela apura a percepção do público em relação à história do máster com Flávio. A gente já sabe que essa percepção, ela está manipulada, ela está envzada em função do quê? de uma campanha massiva nas

principais emissoras do país, nos principais sites e jornais e nas redes sociais com influenciadores financiados pela SECOM, pelo Sidônio. Toda essa campanha massiva, ela vai gerando na opinião pública uma percepção. Claro, >> se você bota aquilo no Jornal Nacional, bota 7, 10, 15 minutos de matéria no Jornal Nacional, você está aumentando a percepção das pessoas sobre aquele episódio, sobre aquele fato. Eh, e se você dá um viés editorial de que aquilo é criminoso, as pessoas vão terminar, menos politizadas, vão terminar o jornal achando que o Flávio é criminoso por causa dessa gravação e acabou aí. Então assim, é muito mais grave porque vira realmente uma peça de propaganda de propaganda. Ele viira

é >> com certeza. [risadas] Clud. Nossa, >> desculpe. >> Tudo bem, Adriano, depois a gente vai te ouvir mais. Eu gostei da sua análise.

>> Cláudio, eu concordo contigo. Assim, a gente pode conceder, né? a gente pode conceder ser generoso que a Atlas Intel eh tinha lá aparece apertava um botão e aí você ia como entrevistado pra parte que em que o vídeo era apresentado. Mas o que que tá acontecendo aqui? O vídeo com o áudio, na verdade, né? Eh, o vídeo

foi feito a partir do áudio. O que tá acontecendo aqui é o viés de enquadramento. É, isso é um problema que é recorrente, não só na Atlas Intel, como em outros institutos de pesquisa. O peixe não sabe que é molhado, que ele tá dentro da água, ele tá imerso na água. É esse essa metáfora que eu faço para entender eh um instituto de pesquisa que se deixa pautar pela imprensa. A gente

sabe pela pesquisa da da Federal de Santa Catarina que 81% dos jornalistas brasileiros são de esquerda, se declaram de esquerda. Eu não tô dizendo que tudo que eles escrevem vai ter a marca do viés, mas a tendência tá ali, né? Então, eh, e isso acontece principalmente eh pelos vieses cognitivos humanos. tem cinco principais e um deles é o viés de enquadramento. Eh, então é isso que tá acontecendo. O instituto, se ele tem, se

ele é sério de resistir à polarização e ser eh isento de fato, né, e maximamente objetivo, ele tem que saber disso. Não pode se deixar pautar pela imprensa, porque na imprensa não é surpreendente que um áudio de uma parte vira o maior escândalo de do Brasil, enquanto as reuniões com o Lula não viram. Eh, existe também o efeito de ser um áudio, em vez de ser só a notícia ali, contexto, a gente sabe muito bem, as pessoas têm mais preguiça de ler. Então, tem tudo isso a ser levado em conta. Eh, se ele é sério, eu eu no seu lugar, Cláudio, eu levaria a sério o convite dele e apresentaria assim um minuto lá de coisas eh suspeitas sobre o Lula, ver se ele vai realmente colocar na próxima pesquisa. Eh, eu vou até mostrar outro

exemplo aqui de desse viés de enquadramento. É uma pesquisa também da Intel de dezembro de 2025. Eh, o o a Latan Pulse. Olha o enquadramento dessa pergunta aqui. Atualmente, o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpriria sua pena em regime fechado eh por mais 7 anos.

Eh, deixa eu, deixa eu continuar isso. Comprovação do, veja que colocou isso no começo. Eh, com aprovação do projeto da lei doimetria, ele seria beneficiado, poderia sair da prisão até 2 anos e 4 meses. Você a favor conta desse projeto. O modo como foi enquadrado aqui já diz tudo aí e deu resultado, 63% contra o projeto da dosimetria. Poderíamos

imaginar outro enquadramento aqui, Cláudio. imaginar que eu colocasse assim: "Atualmente a cabaleireira, né, Débora Rodrigues dos Santos, já passou do anos afastada dos seus filhos pequenos, acusada de golpe de estado, quando tudo que ela fez foi pintar uma estátua com batom. >> [suspirando] >> Eh, a lei da dosimetria beneficiaria ela e ela tá atualmente em prisão eh domiciliar, beneficiaria ela tirando tornzeleiro e tal, deixando ela viver sua a vida dela já foi punida pelo suposto vandalismo. Nem vandalismo é pintar uma estátua com batom meia hora de lavar a gente já saiu. Você é a favor ou contra? Então, se eu fizesse esse

enquadramento, a resposta eu imagino que teria sido muito diferente. É isso que eh então eu repito, a gente pode conceder esses pontos, né? Eu tava até discutindo com dois estatísticos ali no X. sobre se você tem razão ou não. Considerando esses pontos ou não, persiste o problema do viés de enquadramento. E Cláudio, nos últimos 10

anos, a esquerda insistiu tanto em ver em todo canto o viés racista, o viés misógeno, o viés homofóbico, tava em tudo, ao ponto de produzir falsidades, assim, que é falsa a ideia, por exemplo, de que a expressão criado mudo é racista, porque tinha um escravo do lado da cama enquanto o senhor dormia. Aí seria fácil pro escravo esganar o senhor, né? Se fosse verdade, é uma falsidade criada pelo movimento identitário, né? e que foi inclusive dada como verdade pela agência Lupa, um dos nossos queridos checadores de fato, mostra muito bem de que água eu tô falando que os peixes imersos dela não percebem, que estão molhados com ela. Então, eh, eu acho que você tem razão em reclamar, a gente pode conceder alguns pontos ali. Pode ser que o erro seja

mais de viés, não foi, foi sem querer querendo do que uma coisa eh de propósito para atrapalhar uma campanha, mas que existe o problema, ele existe com certeza. Não tem a menor sombra de dúvida. Excelente, Carol. Cláudio, vamos lá. Concordo com tudo que foi dito. Vou acrescentar. Eu só acho o

seguinte, né? Eh, de fato, não tem que passar o áudio na pesquisa. A pesquisa é isso. Você ouviu o áudio, não ouviu o áudio, qual o impacto disso? A questão é que realmente tava todo mundo esperando para ver se tinha algum impacto, inclusive provavelmente o próprio Flávio para saber se isso impacta na popularidade dele, na campanha dele, se as explicações que ele deu eh já foram suficientes, essas pessoas estão esperando mais explicações sobre o caso.

Ponto que o áudio não tem que tá porque o áudio induz. Mas só um leve comentário assim que eu vi muito ontem das críticas em relação a isso, é por que não foi botado o a a, né, a parte do Lula, onde ele fala com o Vorcário que eh já não vem o banco, já a gente vai tirar o Roberto Campos Neto, inclusive colocando o Galípulo numa reunião, enquanto ele ainda era eh diretor do Banco Central, não era o presidente, a gente já sabia que o Lula ia indicar o Galípolo, mas ainda não havia indicado. Então, sem razão alguma pro Galípolo estar numa reunião como essa. Isso sim um caso de corrupção clássico do Flávio. Eh, não existe qualquer crime envolvido nisso. É

só um pedido de um investimento privado num filme privado sem dinheiro público. Não existe crime. Acho que o desconforto foi ver uma conversa entre o Flávio e o Vorcário. Mas o pressuposto é, as pessoas já precificaram que o Lula é um corrupto, né? Então você não espera qualquer ato de dignidade vindo do PT. E

talvez a surpresa é é ter uma conversa do Flávio com o Vorcaro, porque você sabe que que Jair Bolsonaro não se vendeu ao sistema durante todo o tempo que ele esteve. Não existe caso de corrupção envolvendo o Jair. Então, eh essa essa dicotomia, essa essa, né, essa exigência ali de que as dois os dois as duas perguntas sejam feitas, para mim não faz sentido. Você já precificou, o Lula é um bandido, a população não vai mudar, pode explodir mais o que tiver que explodir. Tanto é que explodiu essa questão do Forcaro com o Lula e a narrativa da esquerda continua sendo que é o Bolsomaster, né? Ontem viu o Freso

fazendo uma postagem em relação ao master, o escândalo Bolsomaster, né? Não existe qualquer ligação do master, né, eh, com a família Bolsonaro ou com qualquer pessoa ligada a eles, mas existem infinitos, né, não é nem indícios, mais infinitas provas de que isso tem todas as digitais da esquerda, do PT e dos aliados do PT, como, né, o Rui Costa, que também tava na reunião e, enfim, vários outros integrantes ali da cúpula do governo que estavam então envolvidos até o último fio de cabelo com master. E o Lula caiu muito pouco nas pesquisas de opinião diante disso, porque as quem vota no Lula, ele pode roubar o quanto ele quiser, ele pode ser o corrupto que ele quiser, que as pessoas vão seguir votando. Mas tá aí, acho que só uma só uma própria pesquisa de opinião já dá esse termômetro, né? O Flávio caiu eh muito pouco na pesquisa, então de fato não teve impacto algum. E

quero dar boa tarde ao meu amigo Sati, que acho que a gente nunca tinha dividido aqui a bancada. Para quem não conhece, conheça o siga, uma das pessoas mais maravilhosas que eu conheci na política. Sou grande fã dele. Boa tarde ao resto da bancada e mas já são todos amigos queridos aqui da casa. >> Boa tarde ao André Marcília que chegou devagarinho ali no sapatinho. Tudo bem,

André? No canto da tela. Tudo bem? >> Tudo bem. Tô no canto. No canto, mas no

centro do coração de vocês. >> Ponta. Nossa, ponta direita. Para quem tá vendo aqui é ponta direita. Aqui é a seleção. Olha aí, ó. Temos quase um time

aqui, uma seleção. >> Eh, eu trouxe o Sati. Hoje a gente vai falar de Princesa Isabel hoje ainda aqui. >> Pr >> o Sati fez um vídeo ótimo, excelente. Eh, só que aquele negócio, Sati, a gente às vezes quer falar de história aqui, mas a história tá acontecendo nesse momento, né? A gente quer falar do

passado, mas como a história tá acontecendo nesse momento, a gente tem que falar também dela na porque a gente tá ajudando a construí-la. Eh, deixa eu quer falar da pesquisa? Eu eu passo para você e pro André aí que ainda não comentaram. >> Tranquilo. Eh, primeiro eu quero agradecer mais uma vez.

Obrigado pelo convite, Carol. Maravilhosa, viu? Eu tô crescendo, tô começando a dividir bancada contigo em programas assim extremamente, olha só, hein? Cadação, audiicada, aos que fizeram suas análisises antes de mim. perfeitos foram muito assertivosito dessa dessa mudança toda, desse modos operante ou da maneira eh na qual ou no qual essa pesquisa fora feita, né, de forma inédita. Eh, na verdade, e é o que

eu chamo que é um fenômeno de destruição de instituições, o Lula ou esse sistema político se mantenha no poder e assim eles estão dispostos a passarem tudo destruído com credibilidade, com os meos e com dedicação tenham no poder fato e com suprem nossa deixa deixa eu te interromper, deixa eu te falar, eu não sei se você tá no Wi-Fi, mas a o teu sinal Não, tá bom, tá, a tua fala tá cortada, tá picada. >> Vou resolver isso aqui então e já volto, tá bom? >> Maravilha. A gente tá te aguardando. André Marcilha, por favor.

>> Bom, eh, bom, boa tarde, boa, bom dia, né? Bom dia a todos vocês. Eh, veja só, Dantas, acho que vocês foram aos pontos, né, dessa dessa pesquisa. Acho que é uma pesquisa que chama mais atenção em razão do formato, né? Eu vou tentar resumir essa história, eh, eh, que vocês já se debruçaram sobre os detalhes. Uma pesquisa que chama mais

atenção pela forma, pela metodologia, pelo formato que foi feito do que pelo conteúdo dela ou pelo objeto daquilo a que ela se dedica. É uma pesquisa errada, não tem conversa, é uma pesquisa que serve para divulgar o áudio e não para saber qual foi o alcance do áudio, né? Eh, então, quer dizer, ela colabora, vamos dizer assim, com os detratores do da candidatura do Flávio. Ela colabora com aqueles que querem fazer com que esse áudio seja um fato decisivo, porque se ela expõe o o fato para o eleitor que ainda não teve contato com ele, ela tá divulgando, ela tá fazendo uma tarefa que não é da pesquisa. A pesquisa, ela vai aferir, ela vai medir. Agora, eu

consigo medir uma parede que não existe? Eu consigo pegar uma trena e botar numa parede que não existe? Não. Então, se a pesquisa serve para medir e acaba oferecendo o fato, ela tá medindo uma parede que não existe. Ela tá entregando a parede, ela tá entregando o áudio, ela tá entregando o fato e não medindo.

Portanto, ela deixa de cumprir a sua função. E para mim, nesse momento, ela deixa de ser lícita e passa a ser alvo, claro, de desconfiança, eh, de qual foi a sua intenção. Acho totalmente eh possível que essa desconfiança ocorra. E outra, ainda que essa pesquisa tivesse seguido uma metodologia correta, qual a relevância de você medir nesse momento o impacto desse áudio? É mais ou menos como você medir a altura de uma pessoa que acabou de tropeçar. Se uma pessoa

acaba de tropeçar, como é que eu vou medir a altura dela? Ela tropeçou, ela não tá com a sua altura toda. Você tem que medir a altura de uma pessoa que ela tiver de pé, né? Então, no momento você tropeça, você cai, depois você levanta e aí tem que medir a altura daquela pessoa, a altura que ela ficou depois que ergueu isso. Agora, acabou de acontecer um um o fato. Eles divulgam o

fato para quem ainda não viu e quem viu tem um óbvio, um uma relação com esse momento, com esse fato, com esse objeto da pesquisa que ainda é emocional e não racional. Não dá para ter a menor perspectiva de uma pessoa que reage hoje a esse áudio de uma maneira. Não dá para dizer que essa pessoa na semana que vem vai ter a mesma reação. Isso eh me parece também totalmente impertinente. Dá um uma espécie de visão da realidade deturpada a respeito eh do que realmente pode ter impacto eleitoral em relação a isso. E depois

ã a gente precisa aqui sempre, já que você mencionou futebol, Dantas, eu vou fazer uma analogia com o futebol. É aquela história, juiz, árbitro, árbitro que aparece mais que o jogo ou mais que os jogadores, é um mau árbitro. Uma pesquisa que aparece mais do que, repito, seu conteúdo ou seu objeto é uma pesquisa ruim. A pesquisa não pode ser um ato político. A pesquisa precisa ser um ato que mede os atos políticos. A

pesquisa ela não pode interferir no jogo, ela tem de ser aquele que vai medir o jogo. Então a gente tá com a, me parece que essa pesquisa ela traz, ela faz, ela permite-se fazer essa confusão. Então, eh, e aí, claro, ela torna-se questionável tanto no debate quanto eleitoralmente. >> André, gostei muito. É como se fosse, sabe aquelas fotos que são armadas, né?

A a Júlia, que é cientista polí tá falando aqui, é, a pesquisa ela é um frame, né, do filme eh de de da eleição. Então, ela tá tirando uma foto eh do atual momento. Então, é normal que ela tente até a ferir o impacto de de de determinado fato político no atual momento. O problema é que quando você manipula a a a o cenário, né, você tá armando aquela foto. É igual uma foto armada, não é uma foto real, é uma foto armada.

>> Exatamente. É uma foto com uma pantera com o iá daqui dali, né? Quer dizer, e você essas fotos que a gente vê hoje, a gente não sabe, né? se o goleiro desmaiou de verdade quando foi convocado. Imagina imagina só eh ou se foi eh se foi real ou não foi, se essas coisas que a gente passa a desconfiar nesse mundo moderno. Agora, uma pesquisa

não pode servir a isso, né? Porque veja, se a pesquisa ela começa a dialogar com algo que não é estrita realidade, ela se torna mais um elemento da política e não, repito, a a aquele que vai medir a política. Ela não pode interferir na política. Uma pesquisa que interfere na política, ela deixa de ser uma pesquisa e passa a ser um ato político. Se nós temos pesquisas como atos políticos, a gente desbalanceia o jogo. E isso,

claro, não é legal. Isso, isso cria um ecossistema, Júlia, eh, eh, que ele favorece um lado do espectro político. Porque se você não menciona o Lula, não menciona as relações do Lula com o master, não menciona nada, nem que o filme do Lula também foi financiado pelo master, não menciona nada daquilo que eu já mencionei aqui sobre as relações em e é assim, veja, veja, nós temos relações negociais do do próprio que estão que envolvem o business do master. O Lula quando se reuniu com Vcaro estava discutindo o business do do master. O Rui Costa e o Jack Wagner quando venderam o Crédito Sexta para o máster, eles estavam interferindo no business do master, parceria para beneficiar o máster. Então nós estamos falando do

business. Quando você contrata o eh Mantega para servir de lobista, quando você contrata o Ricardo Lewandowski, ministro da justiça, ex-ministro Supremo para servir de alguma coisa, conselheiro, sei lá, você está tratando do business do do master e e o que está sendo investigado é o business do master. Percebam a diferença. O que está sendo investigado não é o patrocínio do master para Globo. O que está sendo investigado não é o patrocínio do Master pro filme Dark Horse. Não é o patrocínio do master para

futebol. Não é isso que está sendo investigado. que está sendo investigado é como o máster fraudou carteiras, como que ele enganou correntistas, pessoas que investiram o seu dinheiro, sua poupança para comprar os CDBs do master com uma promessa de rentabilidade, quando ele entrou nas prefeituras e pegou as as folhas de pagamento eh da da dos das prefeituras dos estados, quando ele entrou nos fundos de pensão desses servidores e passou a investir esses fundos de pensão em títulos emitidos pelo master, títulos forjados ou superestimados, sobrevalorizados, que não valiam aquilo que eh que eles estavam colocando para paraa venda. Quer dizer, esse é o business do master. O master foi liquidado por causa desse business.

O master e o e o vocário está preso por causa desse business. Então é preciso enquadrar aqueles que estão envolvidos no business, no negócio do master. Se surgir algo envolvendo o Flávio no negócio do master, já era. Agora tem que tem que surgir isso. >> Mas essa pesquisa, >> o Flávio inclusive, ele tá ele ele precisa, eu acho que o Flávio precisa até para ele mesmo, pra campanha dele, pro relacionamento dele com os aliados, com os eleitores, ele poderia explicar a relação dele com o Daniel, com quem apresentou, quando começou, quando terminou. Isso aí é é uma coisa que

ajudaria a acabar com essa com as dúvidas, com as com os os fatos novos que surgem, né? Então assim, a gente tem que partir eh do princípio da análise eh dos fatos. Então, a gente não pode ignorar fatos notórios, públicos e notórios, e concentrar só no outro. fala assim, não, né? Não, esse celular tá aqui, não, eu não vou falar desse celular, não. Vou falar só dessa dessa

copo d'água aqui. Mas tudo tá na mesma mesa. Então, esse é um esse é o problema hoje. Porque sabe o que que é isso, gente? Isso é manipulação.

Isso é manipulação do debate público. Isso é manipulação da opinião pública. Isso é manipulação das instituições. Porque é óbvio que essa narrativa, Júlia Lucid, tá sendo construída para que a Polícia Federal investigue um lado do um lado do espectro político. E eu tô esperando até agora a Polícia Federal investigar o PT no escândalo do master, porque envolve o business do master e até agora nada.

Cláudio, é bem legítimo que qualquer partido, seja o PT, seja o PL, queira aferir o tamanho do impacto que a divulgação do áudio causou. Afinal de contas, vamos pegar da perspectiva do PL. O PL quer ter uma candidatura que não apenas seja viável para chegar no segundo turno, mas para vencer o Lula. Então é sim super possível que nesse momento anterior à convenção partidária os partidos tem o interesse de saber, tá? Mas esse essa situação aqui desgastou quanto meu candidato? Isso é

normal. Qualquer pré-candidato hoje está sujeito a sair da nominata, a sair ali da da convenção sem o registro da candidatura. pode acontecer um um escândalo no nome de alguma pessoa que vai tirá-la do jogo. Então isso é normal. Portanto, uma pesquisa que visasse tão somente aferir o estrago para o senador Flávio Bolsonaro é absolutamente justificável do ponto de vista do marketing eleitoral, da decisão de um partido. Esse é um ponto. Agora, eh,

dialogando com a fala do do querido André Marcilia, quando ele diz: "A pesquisa, ela não pode interferir no debate político". Toda a discussão que a gente tem na ciência política sobre a autorização para se divulgar pesquisas políticas reside exatamente na incontestável interferência de uma pesquisa política no jogo, de uma pesquisa eleitoral no jogo político. E por que que é incontestável? Porque nós temos a teoria do eleitor mediano que nos diz que na média o eleitor ele vai buscar o voto dele ser útil. ele vai dar utilidade ao voto dele no sentido de que ele tende a votar nos candidatos que estão mais bem posicionados na pesquisa, porque é é uma questão sentimental. Ele não quer dar o

voto para quem tem mais chance de perder. É muita gente que vota com base nesse na expectativa de votar em quem tem mais chance de ganhar. É por isso que é indiscutível. qualquer pesquisa, a partir do momento que ela é divulgada, ela vai sim interferir na preferência eleitoral. Por isso, a minha opinião é que não deveria ser autorizado. Agora,

será que é viável? Será que é possível proibir? Porque você pode até proibir o registro no TSE, mas o que impediria que a pesquisa fosse divulgada aí entre os grupos de WhatsApp? Aqui em Brasília isso é clássico, entendeu? Todo dia a gente recebe pesquisa de intenção de voto para deputado distrital. É, é

claro, é nitidamente ali que quem comprou a pesquisa, né? Mas num debate nacional isso faz muita diferença. Agora, qual é o grande problema dessa pesquisa? Considerando que toda pesquisa vai sim fazer uma interferência política. O grande problema é que ela foi utilizada como um veículo de comunicação sobre algo que aconteceu.

Ela obviamente interferiu no resultado ali da pergunta porque ela entregou algo que a pessoa vai reagir. Então este é o problema e é isso que inviabiliza o registro dessa pesquisa, porque ela por si só foi um agente de comunicação. Ela não fez ali uma uma ferição daquele momento que seria legítimo, como eu disse, de qualquer partido querer entender. Não. Ela por si só foi um instrumento de comunicação e de propaganda. Por isso, ela está

absolutamente fora daquilo que pode acontecer do ponto de vista de de lei e deve sim ser atacada. E mais do que isso, quem financiou essa pesquisa? Quem que bancou essa pesquisa? >> Bloomber, Bloomberg. >> Então, mas quem que tá por trás da Bloomberg? A Bloomberg é do é do é do

>> é do Bloomberg. >> Ah, >> é do Bloomber. >> Da Blomber. É do Blumber. >> Aham. Sei.

>> É sim. É do Blumber. Bom, eh, olha aqui, ó. A gente tá conversando aqui e eis que surge uma a a nota, eu já tinha antecipado, mas a confirmação aqui e do recurso ao TSE, tá? Então, olha aqui, ó.

A coordenação jurídica da pré-campanha de Flávio Bolsonaro acaba de ingressar no TSE com a representação contra a pesquisa registrada pelo Instituto Atlas, tá? A ação questiona a metodologia adotada no levantamento e sustenta que o questionário teria sido estruturado de forma a induzir gravemente uma percepção negativa sobre Flávio Bolsonaro. Segundo a representação, a sequência das perguntas, a forma de apresentação dos temas e o uso de associações entre o pré-candidato Daniel Vorcá e o Banco Master contaminam e induzem as respostas dos entrevistados comprometendo a integridade dos resultados. Para a coordenação jurídica, a pesquisa revela eh precedente manipulativo grave e deixou de observar a neutralidade esperada em levantamentos eleitorais destinados à divulgação pública. O pedido afirma que o instrumento não apenas mediu a opinião dos eleitores, mas apresentou estímulos capazes de influenciar a percepção do entrevistado antes de perguntas sobre imagem, rejeição e viabilidade eleitoral. A

representação também pede a apuração de possível prática de crime eleitoral diante da gravidade dos vícios apontados e do risco de divulgação da pesquisa considerada fraudulenta pela defesa. O processo foi protocolado no TSE com como representação sobre pesquisa eleitoral, divulgação de pesquisa eleitoral fraudulenta com pedido liminar. A pré-campanha defende que pesquisas eleitorais devem seguir critérios técnicos rigorosos, com transparência, equilíbrio e imparcialidade, para não serem utilizadas como instrumento de direcionamento da opinião pública. O pedido apresentado ao TSE inclui medida liminar para suspender a divulgação da pesquisa. Então, tá aqui o PL, eh, o PL não, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, para ser mais exato, fazendo aí já protocolou o pedido de suspensão eh da pesquisa com abertura de investigação sobre fraude eleitoral. Então assim,

grave, gravíssimo, uma medida necessária. Eu acho que a oposição tem aqui a faca e o queijo na mão para avançar nessas investigações do ponto de vista também político, seja por meio de uma CPI, como eu sugeri lá em 2022, né, devido aqueles erros também das pesquisas lá, seja numa investigação eh seja numa CPI ou seja numa investigação eh eh própria nas comissões que já existem com audiências públicas, uma apuração rigorosa. convoquem o Andrei, o André Roman para explicar a pesquisa, né? Convoquem outros especialistas para fazer o debate. É preciso que isso não passe batido, tá? Esse é um tema é

fundamental. Deixa eu ver o Sati. Será que a internet dele melhorou? Sati, vamos tentar novamente. Opa, opa, >> por favor.

>> Bora, vamos tentar. Eh, então é isso. Eh, todos, acho que já foi bem bem falado a respeito dessa questão, o tema não foi exaurido. Inclusive, eu quero até parabenizar o Flávio que trouxe esse esse tema para baila ontem e hoje é a pauta do dia. Inclusive você tem muitos produtores de conteúdo, muitos jornalistas, muitas páginas que estão eh falando sobre o tema, ainda repercutido no tema, graças ao trabalho que você fez ontem, Cláudio. Então, olha, é isso. Eh,

eh, infelizmente alguns institutos e instituições estão perdendo sua credibilidade a fim de que esse governo se mantenha ou esse sistema político se mantenha efetivamente no poder. E assim, eles estão dispostos a pagar qualquer preço. Não que há tanta credibilidade nos institutos de pesquisas, mas ainda existe. Como ainda existe credibilidade nas instituições como a Polícia Federal, ainda existe um resquiço dentro do Supremo Tribunal Federal, mas até o IBGE passou pela mão dessa gente. eles estão aí eh tirando a credibilidade todos de todos esses institutos, de todas essas instituições que são sérias, que são importantes pra sociedade, são importantes para para uma convivência mútua entre os cidadãos, mas infelizmente estão perdendo sua credibilidade em razão de manter ou de tentar sustentar algo que é insustentável. essa pesquisa mais uma

vez, mas falando pelo pelo aspecto político da coisa, eu corroboro com o que me antecedeu quando ele diz que isso mostra uma fragilidade na campanha do Lula, isso mostra uma fragilidade na imagem do Lula, porque veja, eh, ao que me parece, toda a população, em sua grande maioria, já sabe dos esquemas de corrupção do Lula e do seu governo, não só do Lula 3 agora, mas o Lula 2 e o Lula 1, o mensalão, o petrolão e qualquer pessoa com o mínimo de de inteligência, ela vai fazer esse questionamento, mas por que que não traz também eh resultados de corrupção ou áudios ou becias ou assim, a gente tem uma um arcabolso de áudios vazados que são absurdos, sem precedente. Dá para trazer também esses áudios e por que não os trazem? Então, essa essa esse tipo de ação, esse tipo de pesquisa e esse tipo de tentativa de manipulação mostra, evidentemente uma fragilidade do auto ao governo. Uma fragilidade essa. Eu particularmente ando em todos os setores da sociedade, tá? Ando e falo com todas

as pessoas. E as pessoas mais pobres, cara, elas já de fato, além de sentirem na no custo de vida, no alto custo de vida, inclusive dentro das favelas e regiões periféricas, [limpando a garganta] o valor da cesta base que tá aumentando, a linha de crédito que tá ficando cada vez mais difícil, como se mais difícil conseguir, essas pessoas estão notando efetivamente que esse governo não tem sido um bom governo. Então já é claro pra sociedade há uma reprovação sumar e automática de todas as ações desse governo. uma pesquisa desse tipo que claramente tenta macular a imagem do Flávio, não relacionada ao business do Banco Master, como Cláudio muito bem disse aqui, mas relacionado a um a uma a um áudio ou coisa do tipo, sem explicar efetivamente e com uma construção textual, montando uma narrativa fere inclusive, né, um princípio básico da impar da da imparcialidade, da isonomia de qualquer instituto de pesquisa. Isso fica evidente e claro que de fato a fragilidade do Lula ela é até maior do que a gente imagina, tá? E com tudo

isso, o resultado dessa pesquisa, pelo menos a parcial, ficou 41 com Flávio e 47. Bom, eh isso com áudio desse e com a maneira como foi construída, isso deveria ter sido uma vitória cachapante, né, digamos assim. E ainda assim não foi. Isso. Mostra ainda mais, Cláudio, audiência, meus amigos de bancada, a fragilidade do governo Lula e a reprovação dele, que é altíssima, inclusive.

>> Beleza. Bom, e o Adriano tem mais um comentário em cima desse tema que a gente já já vai virar a pauta aqui para ir lá no Senado ouvir o Galípulo. Eh, Adriano, por favor. Não, Cláudio, só para dizer, eu ouvi o comentário eh da Júa Luci dizer o seguinte: pesquisa ela tá dentro do conceito liberdade de expressão. Eh, eu sou contra a limitação, eh, salvo no período eh da véspera ou antivéspera como a legislação eleitoral, mas pesquisa é importante.

Eh, faz-se o track. Se você não tem pesquisas que ten uma metodologia que possa ser controlável, eh, como esta que tá sendo impugnada, eh, o risco é você ter nas redes sociais, nas comunicações, divulgações de tracking ou de pesquisas que não t controle nenhum. Então, a exigência, a possibilidade de pesquisa, como eu disse, é uma garantia constitucional, é liberdade de expressão, é importante, porém com metodologia controlável. Eh, e isso é que é o ponto fundamental. Você, Cláudio, só pode ter feito, fazer a denúncia ou por outra a apuração que você fez, porque há uma metodologia que tem que ser registrada, porque tem dados que têm que ser registrados. Então esse

é o ponto, Cláudio. Numa democracia, quanto mais liberdade de expressão, melhor. A preocupação que a Júlia L aponta é corretíssimo. Ela tem toda a razão quando chama a atenção é dos riscos da pesquisa dela se transformar em propaganda eleitoral ou tentar construir um viés para uma candidatura. É a crítica que se está fazendo essa pesquisa da Intel Bumberg. Agora, ao

mesmo tempo, a gente não pode jogar [limpando a garganta] o bebê, a água suja e a bacia tudo, né? É melhor só a gente fazer as correções de rumo. E me parece que essa medida da campanha do Flávio Bolsonaro vai nesse sentido apurar se houve fraude. Se houve fraude punir o instituto, existem multas pesadas, existem consequências para o instituto que proceder de forma a violar a legislação eleitoral. Então esses eh eram os apontamentos que eu queria fazer, Cláudio.

>> Tá. Alguém mais quer falar? >> André. André. É André Marcilha, por favor.

>> Andrei, aliás, Andrei, né? Se for Andrei, vai chamar Andre. [risadas] >> Andrei não é bom não. >> And não. E se for Andrei, vai chamar Andrei, porque o Andrei Rodrigues também tá para ser chamado, né? Então é muito

Andrei pra nossa cabeça aqui. Bom, mas >> eu prefiro os Andréis. >> É, eu também, eu também. [risadas] Eles têm feito tem feito um um melhor uma melhor cena, mas eu queria só corroborar o que o Adriano eh meu meu colega querido tava dizendo, porque até porque ã eh se se mencionou que eu que eu tinha dito de que a pesquisa não pode não deve interferir no debate, não é isso. Se eu se eu disse isso, fui fui foi me fiz compreender mal. O que eu

disse foi o seguinte, que a interferência eh de uma de uma pesquisa, ela no debate público, ela precisa ser, como tava dizendo o Adriano, a partir não da criação ou da divulgação de um fato, ela precisa ser a partir da medição de um fato. Quando você mede o fato ou a informação, eh, aí você interfere no debate público. Eh, essa medição é o que a pesquisa faz, a criação ou divulgação de um fato, quem faz é imprensa. Se a gente confundir uma coisa com a outra, aí a gente tem um problema que eh é de você envelopar A como se fosse B. E isso causa uma confusão no debate público. E a confusão

no debate público é que é uma interferência ruidosa, indesejável. Então o problema não é a pesquisa interferir, mas ela interferir vestida de pesquisa, mas como divulgadora de um fato. Esse é o problema dessa específica pesquisa.

Muito bem. Alguém mais? Não, ninguém mais. Então, se ninguém mais vai falar. >> Que que é? Carol, você tá se

gesticulando aí? >> Falando roda a pauta. Vamos agora. A gente vai ver, vai ter o prazer de ver o Galípulo. Vamos lá. Vamos lá no

Galipulo. Eh, por favor, Felipe, coloca aí, eh, a transmissão do Galípulo lá na CAI, que está sendo presidida pelo Renan Renan Calheiros. Coloca lá, vamos ouvir >> uma assistência financeira de R$ 11 bilhões deais para salvar o Banco Master, alertando alertando que a quebra da instituição causaria um rombo muito maior e uma possível crise sistêmica. O senhor há pouco lembrou aqui que a quebra do master não causaria crise sistêmica porque era um banco de terceira divisão. E por que esse ofício do Banco Central na sua gestão? O FGC não liberou os 11

bilhões pedidos pelo Banco Central. O FGC acabou liberando 5,7 bilhões deais a pedido do Banco Central. Pode Vossa Excelência explicar a razão eh desse pedido do Banco Central ao FGC? Alguém por acaso pediu ao senhor direto ou indiretamente para o Banco Central salvar o máster na sua gestão? >> Deixa eu >> já que há esse fato concreto.

>> Eu tenho certeza que não foi o senhor, mas alguém lhe informou. A informação está errada. Não há >> valores, eh, não há nenhuma carta com valor de 11 bilhões. O Banco Central jamais tentou viabilizar a venda. Não há qualquer, pelo contrário, >> o Banco, o Banco Central não pediu recurso ao FGC.

>> Banco Central responde uma pergunta do FGC que eu vou chegar à conclusão, mas o Banco Central está respondendo até agora ao Tribunal de Contas uma acusação de por não ter autorizado. O Banco Central e seus servidores foram eh expostos e caluniados sistematicamente nas ruas de Brasília porque não atoparam. Aliás, coincidentemente, vale a pena gente lembrar, na semana que o Banco Central rejeitou a compra do BRB, foi colocado um propósito de voto para poder mandar embora o presidente do Banco Central e os diretores. Então, se houve por parte do Banco Central, foi uma resistência técnica para olhar e analisar o projeto e entender que não era viável aquela conta. É, se o senhor me permitir, só para lembrar, quando o senhor esteve aqui pela primeira vez nessa comissão, eu perguntei sobre a compra do master pelo BRB e o senhor rapidamente falou que a operação estava correta. Era uma

operação, >> Não, não, não, já banco, o Banco Central jamais diria que a operação é correta, porque o Banco Central não comenta sobre fiscit particular. Não posso fazer isso. >> Eu vou lhe me permitam que eu vou lhe mandar e a a gravação da resposta que o senhor deu aqui. Absoluta, que eu jamais disse que a operação estava correta, porque eu nem posso dizer isso. Eu não posso comentar sobre, >> grosso modo, a primeira vista a operação estava correta. Ah,

daibiliz, até porque essa é uma decisão que acaba presente do Banco Central, essa gravação, >> cabe ao Diorf fazer esse tipo de análise. E acho que assim, hoje, com todo respeito, presidente, só se a pessoa não tiver TV a cabo e nem acesso à internet para achar que o Banco Central trabalhou para vender pro BRB. Se a pessoa tem acesso, e, aliás, queria agradecer aqui a imprensa, porque eu confesso ao senhor que se não fosse o jornalismo profissional, dificilmente eu estaria sentado aqui nessa mesa. Poucas vezes eu vi uma reação tão rápida e virulenta contra decisões de uma instituição como o Banco Central, como a rejeição da compra do BRB e a liquidação do má. foi a luz do sol que o jornalismo profissional jogou sobre o caso, que permitiu que eu esteja aqui hoje sentado.

Então, eh, a tentativa de acusar que isto ou aquilo, como tem feito com o Banco Central, aliás, existiu e foi dado pela imprensa, inclusive uma das perguntas que foi feita ao Aílton quando ele foi o diretor Aílton assim: "Pergunte desta maneira, porque a resposta dele obrigatoriamente vai cair para um lado ou pro outro". Ou ele vai ser acusado a partir dessa resposta ter atrasado, ou ele vai ser acusado a partir dessa resposta ter adiantado. Aliás, eu lembro muito bem quando a gente rejeita o BRB e ele cuida, eu chegar em casa, ligar a TV e o experiente jornalista Fernando Gabeira falou assim: "O Banco Central tá correndo um grande risco de ser acusado e condenado pelas duas coisas, por ter liado e por não ter liado". É assim que acontece com quem desmonta um grande esquema nesse país. Comissão presidente.

>> Mas eu só quero dizer o seguinte, se governo central trabalhou porque a >> não procede informação. >> Porque a respeito disso tem um fato que eu considero gravíssimo e nós não tivemos nenhuma reação pública de Vossa Excelência. >> Qual? É, é notório e sabido que o centrão apresentou na Câmara dos Deputados um projeto para possibilitar a exoneração de presidente. Falou isso.

Agora >> não, o senhor não falou sobre isso. >> Falei agora. Falei agora. Não, não, mas contando o caso, isso e na época este caso, eu tô contando exatamente por isso, eh eh querendo aprovar e obteve a urgência dos líderes para o legislativo exonerar presidente diretor do Banco Central. Nós não tivemos reação pública de Vossa Excelência, >> não. Da minha excelência eu tive uma

reação pública, sim. E na construção e na construção que nós pretendemos pra independência do Banco Central, essas coisas todas vão se somando. A reação pública de Vossa Excelência naquela oportunidade era pedagógica para a gente delimitar o limite da independência do Banco Central. >> Posso só pegar a palavra um pouco? Eh, ela foi pedagógica. No dia seguinte o

Banco Central teve a coragem de rejeitar. O Banco Central não tem que pegar pra televisão e gravar um Instagram, um TikTok fazendo isso. O Banco Central não é palanque. O Banco Central toma a decisão correta, independente de quem tá jogando pedra e fazendo barulho. Central deixar deixa só terminar uma coisa vai falar.

Mas o senhor acha que o Banco Central não tem que reagir à pressão? >> O Banco Central Exato. O Banco Central não tem que reagir a pressão. Congresso, presidente. >> Essa é a melhor frase. Banco central

aqui, ó. Não tem que reagir. >> O Banco Central não tem que reagir. >> Como é que vai prevalecer o Banco Central independente se o banco não rexa, >> isso não é papel para eles, é papel para nós e nós reagimos. Tá >> aqui o Valério, não é papel para el reagir a pressão. Não, o Banco Central

tem que não reagir à pressão. Quem apresentou é político, quem rejeita é político. >> Não é papel. Quando quando o centrão apresentou a PEC da blindagem e aprovou na Câmara dos Deputados, cabia >> cabia todos nós denunciar o que é que tava vendo ou não? >> Presidente, eu acho que Vossa Excelência, >> eu queria tá um monólogo. Eu tô aqui

querendo participar. Peço um pouquênu agora para uma cobrança. Verdade. Ele não é real. Não, não. Pelo pelo

[risadas] contrário, pelo contrário, nós estamos aqui querendo consolidar um modelo de banco central independente, que tem que ser independente de todos. Tem que ser independente. >> Olha aqui, ó. Deixa eu, olha só, olha que interessante aí. Pega pacapá. Bom

ali. Claro que os interesses são difusos, né? Os interesses do Renan Calheiros são bem difusos aí. Claro que o Renan Calheiros tá com objetivo eleitoral. Tem o Artur Lira. Artur Lira

também tem umas acusações contra ele, tem Hugo Mota, eh, toda essa turma, né? Eh, e lá em Alagoas pega para capar eleição, etc. e tal. Então, claro que o objetivo, quando o Renan abriu essa investigação, o objetivo era tentar eh desgastar o Artur Lira, que é o seu eh rival, né, lá em Alagoas. Mas é óbvio que quando você abre um debate como esse, vão surgindo várias coisas, né? Eu

gostei muito ali, o Galipo é engraçado, né? Porque ele acha que a gente é otário também. Eu eu fico aqui realmente me perguntando, né? O André acha que a gente é otário, o Galipo acha que a gente é otário, o Lula acha que a gente é otário, todo mundo acha que a gente é otário. O Galipo inclusive falou um negócio assim, falou assim: "Ah, a gente não tem que ficar mandando vídeo, gravando o vídeo pro TikTok, tu não sei o que, sei". Mas gravou o vídeo pro

TikTok. Aliás, a primeira estratégia de comunicação do Banco Central quando o Galípulo assumiu a presidência foi um vídeo do TikTok. Já tem aí disponível? É, não. >> Então baixa aí, põe o primeiro. Eh, a

gente tá tem um trecho aqui que passou, que não foi agora, mas que passou também importante pra gente assistir. Vamos assistir e eu vou rodar com os comentaristas. Coloca lá. o banco Voitter pleno dois dias depois do Bolsonaro do perdão, eh, do Vorcaro passar 8 horas no Banco Central depois do Banco Central já ter denunciado ao Ministério Público as fraudes. Respeito, >> meu presidente, eh apenas pra gente não ficar no monólogo e e não ficar eh excluído do debate, eu queria fazer uma colocação apenas ao ao nosso querido presidente Galipo. Volto a dizer o que

eu já disse da outra vez, Vossa Excelência é o homem certo, talvez na hora errada no Banco Central. Agora eu queria fazer uma pergunta, Galípolo. O Banco Master apresentou uma expansão de ativo e aquisição nos últimos anos fora da curva da média do mercado financeiro nacional. sob a ótica de comando e controle do Banco Central, e isso é a responsabilidade do Banco Central, qualos parâmetros macroprudenciais e de testes de estresse específicos a Diretoria de Fiscalização aplicou para garantir que a velocidade desse crescimento não esteja gerando um descasamento de risco e uma exposição excessiva que possa pressionar o fundo garantidor de crédito FGC. Porque isso, presidente, é o que mais aconteceu. Nós

tomamos um tombo num fundo garantidor nacional gigantesco, equivalente a 1 terço do que nós tínhamos de reserva, porque foi permitido exatamente que os ativos e aquisições nos últimos anos fosse feito fora da curva da média. E isso é a responsabilidade do Banco Central. Isso não pode ser terceirizado. E isso o Banco Central tem que responder a sociedade brasileira. Perfeito. Não,

eu vou tentar responder as duas coisas que tinha um tema que o presidente Andel comentou que eu queria comentar aqui. O primeiro ponto assim tá perfeita a sua colocação e eu realmente concordo com o senhor que o problema é você permitir que se construam instituições com descasamento entre passivo e ativo. Aquela apresentação que eu fiz sobre FGC é justamente para endereçar isso. Ela endereça objetivamente isso. Quer dizer que o trabalho está feito? Não, o

trabalho de de supervisão do sistema financeiro é assim, você coloca uma regra, o sistema vai encontrar um jeito de construir alguma coisa ao redor daquela regra e você vai ter que fazer outra regra e assim sucessivamente. Por isso é tão importante aquilo que o presidente Renan colocou da gente ter as condições para poder se antecipar a tudo isso e tá podendo se e evitar qualquer questão nesse sentido. Então concordo e aquela apresentação, o slide sobre FC justamente para isso. Mas há um tema que você colocou, presidente, que eu acho que é super importante dar uma oportunidade, dois dias depois o Banco Central autorizou o Augusto Lima a assumir o pleno voita. >> Isso. Eu acho que esse ponto é muito

importante porque eu acho que há uma grande confusão sobre o que é você penalizar a instituição e as pessoas. Eu escuto e leio muitas vezes gente dizer que você deve liquidar o banco tal para você poder punir o dono. Quem é a instituição, ela é a instituição banco. Por que que você tem uma liquidação extrajudicial do banco? Porque os recursos do banco não são dos donos do banco, são do público em geral. O meu

mandato é preservar a instituição até o último momento e tentar reduzir o impacto para a população e para o sistema financeiro. Isso de maneira nenhuma se confunde com investigar, julgar e punir quem possa ter feito mal feito. São duas coisas absolutamente separadas. Punir uma instituição que foi vítima de maus gestores é um equívoco, é dobrar a punição em quem é vítima. Quem são inclusive os correntistas daquela instituição. Então, liquidar uma

instituição não é punir os gestores. Liquidar uma instituição você só vai fazer porque aquela constituição chegou num ponto específico. Às vezes as pessoas perguntam qual é o prazo. Me permitam aqui a liberdade poética aqui. Banco não é iogurte que tem prazo de validade. Banco ele é liquidado porque

ele deixou de cumprir alguns requisitos e condições objetivos sobre a sua liquidez. Eu devo fazer o quê numa situação onde que eu encontro alguém que possa ter feito o mal feito? O que nós fizemos em três meses? três meses é a identificação mais rápida da história do Banco Central de uma potencial fraude. Digo potencial por quê? Porque nós não

podemos dizer que é uma fraude. Em três meses, em seis, a comunicação estava no Ministério Público. Em seis, isto foi inclusive conversado com o Ministério Público. São duas coisas separadas. A investigação das pessoas segue. Qual é o

seu mandato? O seu mandato é reduzir os danos. Eu, de novo não posso fazer liquidação para fazer algum tipo de penalização ou punição ou usar isso como um palanque punitivo que vá vitrine ou visibilidade. Banqueiro central é para ser desconhecido. Banqueiro central é para seguir a técnica e jogar na técnica. Então, o a conta que foi feita

pelo competente diretor de organização à época que sofreu, foi uma das pessoas que mais sofreu difamação aqui ao longo desse período. Eu lembro, repito, quantas vezes o meu amigo andando daqui por Brasília foi vítima de ter o seu rosto colocado em ponto de ônibus, em prédio, questionando ele e ele tomou todas essas decisões duras perante um ambiente que vocês estão tendo clareza hoje de qual é esse ambiente que foi tomado, essas decisões duras. Este diretor considerou o quê? A aprovação da da troca de controle para esse banco envolve a possibilidade de mais recursos do próprio acionista que poderão reduzir o custo pro sistema financeiro e para o FGC. Foi isso que embasou a decisão dele. Além de para o Banco Central você

ter qualquer tipo de questão envolvendo reputação, o Banco Central tem um critério objetivo. Você tem que ter uma denúncia aceita pelo Ministério Público. Se eu passar a fazer análise reputacional em cima de critérios subjetivos e em cima de pesquisa e internet, eu vou voltar aquilo que eu falei que não pode acontecer. Eu vou conferir um critério de discricionaridade e subjetividade para que alguém possa politizar um processo de decisão. O Banco Central não pode, eu tenho assim, eu vou, enquanto eu tiver aqui, o Banco Central não será um palanque, ele vai ser técnico e ele vai tomar as decisões. Que foi dito isso, eu

tô dizendo que todo respeito, nós não estamos querendo transformar o banco central em pal. Perdão se essa impressão falando sobre queal é sobre isso. Aliás, eu queria fazer mais duas. [roncando] >> A gente tá resgatando muita coisa aqui dessa dessa audiência. A audiência é muito importante, tá? Por quê? Porque

ele, o Galípulo, precisa explicar a reunião que ele teve secreta com o Lula e o Vorcaro, tá? O Galipo precisa explicar por que demorou para liquidar o banco pleno. Melhor, explicar melhor. Eh, preciso explicar porque que não investigaram a fundo também a atuação do Augusto Lima, que é o sócio petista do Vorcaro. O o Galípulo precisa explicar se mantém relacionamento eh com o André eh Esteves. O Galipo tinha muita coisa

para explicar, muita coisa para explicar. Aria Alcântara >> tem muita coisa explicar. Eu vou ser um pouco benéfico com com o Galipo. Realmente ele está com uma postura muito correta. Ele está enfrentando diretamente um senador da República extremamente importante, antigo, com prestígio que é o Renan Calheiros, de igual para igual. Ele tá

rebatendo todas as perguntas. Enfim, se ele está dizendo, se ele está apresentando a o correto, aí há há uma discussão. Eu, por exemplo, o que ele diz que a instituição banco, que um banco é uma é uma é uma instituição e que o a direção do banco é outra, tem toda a razão. O banco não pertence a ninguém. o banco é um pertence aos depositantes, as aos as as pessoas que confiam no banco. Então eu

tenho que liquidar a instituição para que a instituição possa honrar seus compromissos e depois eu verei as questões de gestão. Só que existe um detalhe nesse aspecto que é o detalhe da prudência, da prudência do a prudência do do órgão controlador, órgão fiscalizador. O órgão fiscalizador, ele tem uma uma olhar além do número, além do dado. Ele olha, não gostei. Mas por que que não gostou? Não

sei se não gostei. Vou voltar a observar. Dentro da instituição financeira, isto existe. Eu me lembro que quando eu tinha instituição financeira, nós tínhamos uma sala dentro da instituição que era a sala do Banco Central. A gente não sabia exatamente o que aquela pessoa do Banco Central fazia ali dentro, mas ele estava todo dia ali dentro.

Ele não meva relatório, não me perguntava se eu tava fazendo, eu passava para ele os os dados, tava sempre observando. Por que observar? Muitas vezes as coisas não estão escritas, não estão num detalhe, mas um detalhe mostra que pode existir um desvio, pode existir no futuro uma situação que possa prejudicar aquele cliente que é a pessoa importante do sistema, os no sistema. Então são medidas preventivas. Existem vários níveis de medidas preventivas.

Uma que você coloca um diretor fiscal, uma administração temporária, depois você faz não uma liquidação, um processo de intervenção. Existem existe uma dosimetria para usar um termo, um termo corrente na gestão pelo Banco Central das instituições financeiras. É nesse aspecto que tem que se perguntar ao galípulo até que ponto o Banco Central tinha esta dosimetria a análise do comportamento do máster. Porque se nós no mercado estávamos olhando o master e estávamos dizendo que ele não merecia confiança, por que que o Banco Central deixar estava sem a uma análise mais acurada do banco? Quantas vezes eu já assisti bancos ficaram muito tempo sendo observados e que por questões políticas não se intervinha até o momento chegou agora não dá mais. Agora temos que fechar. Tem

um caso clássico do Brasil, famoso nacional, Airton Sena, Jornal Nacional, tava aí, Magalhães Pinto. Foi houve a intervenção, a liquidação. Então eu acho primeiro vou alogiar o Galipulo pela forma como ele tá se comportando. Agora as perguntas, as respostas ali não são desta forma como ele está fazendo. Ele tem que ser mais objetivo. E eu vou até até sugerir, se

puder sugerir a ele ser mais pausado e mais calmo. Deixa o senador seu político na forma agora na hora que ele falar pausadamente, claramente, isto foi dia tal, a tal a hora, eu conversei, eu eu estive com o presidente da República e tal, assim, assim, assim, o assunto tratado foi esse. Não, nesta situação de Banco Central existe um momento que é que tem sigilo. A partir de um determinado momento o sigilo desaparece, porque nós precisamos ter confiança. >> Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês

o seguinte. A gente tá com a nossa equipe de reportagem também colocada, posicionada lá no Brasil 21. O Flávio Bolsonaro tá reunido com parlamentares e olha só que interessante. Eh, saiu agora, a gente tem uma apuração também, saiu na no Metrópol que o Fláio Bolsonaro se reuniu com o Vorcaro, na casa do Vorcaro, eh, quando ele foi solto, tá? Eh, a matéria do Metrópolis não tá não traz os detalhes, né? A

informação que a nossa equipe apurou é de que ele foi lá para encerrar a relação com o máster, a relação do máster com o filme, tá? com o filme que era a relação de financiamento. Então, Flávio encerrou elação no má com o filme após Vorcar Cu. Foi lá na casa dele em São Paulo, teve uma reunião. Ele será, a informação que a gente tem também é que ele vai falar sobre isso agora quando sair da reunião.

Então nós, se estivermos ainda ao vivo, nós vamos passar para nós vamos lá com link, com transmissão, com tudo, a gente vai passar para vocês aqui. Então cola aí, senta o dedo no like, tá? Porque as coisas estão acontecendo nesse momento, a história está sendo escrita neste momento e aí vocês que estão nos assistindo estão numa posição privilegiada, estão assistindo de camarote a história sendo escrita, com os bastidores dessa história e com as informações em primeira mão. Eh, volta com os nossos convidados, eh, porque a gente, eh, precisa fazer um comentário rápido aqui do Galiplo. E eu vou no Mechã também já, mas eu quero ouvir primeiro os nossos convidados aqui. Cadê

quem quer comentar o Galípulo? Por favor, ac >> Carol Esponja. >> Eu quero falar o seguinte, que é primeiro que ele me surpreendeu, né? Até relógio parado acerta duas vezes. E olha o nível do nosso Senado Federal. A gente

tem o Renan Calheiros falando que o Banco Central tem que sofrer pressão no momento em que a gente precisa cada vez mais que o Banco Central seja independente, manda uma lavada do Galípulos. Então esse é o nível das nossas instituições. E ele tá certo, tá? Ele óbvio que ele tem todas as questões a explicar. Você colocou muito bem todas as perguntas que não foram respondidas, mas a gente não vê o Senado Federal, né, de fato arguindo tudo aquilo que tem que ser arguído. Isso aconteceu na Sabatina,

né, Alex, que o Adriano tá aqui, o Marcilha também que é um dos fundadores, a [limpando a garganta] gente preparou um documento com perguntas técnicas, é isso que a gente espera do maguição, né? Uma pressão, né, no galípolo para que ele para que ele ceda a pressão de internet. Ele tá certo, o Banco Central tem que ser blindado, a análise tem que ser técnica. Agora, se não foi técnica, beleza, ele tem que se explicar. >> [limpando a garganta] >> Mas cadê a capacidade dos senadores da República de perguntarem o que tem que ser perguntado? Então meu comentário é

esse assim, né? Quando a gente tem Renan Calheiros, a gente tem que aplaudir o Galípolo. >> Eli, >> Cláudio, eh, concordo. Eh, acho que o Ari falou bem também que o que o que impressiona é quando uma pessoa consegue rebater com essa força o Calheiros, a gente não resiste a a a não ser a não admirar, né? A gente é obrigado a admirar essa postura. Agora eu quero

mostrar uma coisinha. rapidamente, uma coisinha que eu achei que funciona e outra que não funciona na defesa dele ali. Eh, primeiro uma que não funciona, ele até falou eh ah, que o Banco Central é muito técnico, que não fez nada de errado, mas aí tem o contexto que ele já comentou mais cedo é esse, que dois servidores já foram afastados pelo STF para envolvimento com Massa. Eles estavam ali prestando consultoria por fora pro Vorcaro, né? um papel assim parecido com aquele eh, do qual o o Ciro Nogueira é acusado lá no Senado. Eh, são

o Paulo Sérgio Neves de Souza e Beline Santana. Eram esses servidores. Então, ele até falou que é gravíssimo e tal, que tudo tem que ser investigado, mas isso contrasta com essa defesa, ah, que é um órgão paramente técnico, que não tem nada com bem, isso aqui desmente ele um pouco, né? Agora, uma coisa que ele tem razão é que ele disse assim que foi muito alvejado eh depois que foi negada a compra lá do BRB. E é verdade, quem pagou pelo esse esse esses ataques foi o próprio Vorcaro, tá aqui no portal Cláudio Dantas, né? A gente tem o nome

dos influenciadores que receberam dinheiro do Vorcaro para atacar o BC nas redes sociais. Tá aí projeto Daniel Vorcaro, se uma imagem lá da agência MIT que foi intermediária desse ataque. A gente tem aqui eh mais embaixo Luiz Bate, alguns desses influenciadores, Luiz Bate e assim e tem aquela aquela mesma questão lá, a Minds acho que não tá citado aqui, mas um esquema parecido, inclusive é uma coisa parecida aqui com a Shock, tem uma tal de alfinetei, tá? Que recebeu 200.000 para atacar o BC.

Então, nessa parte, o Galipl tem razão. Cláudio. >> Muito bem. Ô, Felipe, você vai me avisar porque a gente, na verdade, já aconteceu aqui o pronunciamento da coletiva, a gente tem um vídeo exclusivo aqui e a gente vai passar para vocês. Então, cola aí, deixa o like, senta o dedo no like que a gente já a produção já vai disponibilizar esse link. Deixa eu ouvir

mais aqui algum dos nossos comentaristas e a gente já volta nesse vídeo aqui. Adriano, por favor. Só para dizer nessa questão do Banco Central, é que o Banco Central, além de tudo, eh, ele é todo regulado. Os procedimentos dele não podem ser resolvidos de uma canetada. É o que se chama processo administrativo sancionador, se ele vai aplicar aquelas medidas corretivas. Então, simplesmente

Banco Central não pode, eh, ao que, ao contrário do que o senador Renan Calheiros colocou, sair por aí, nem publicizando a opinião, não é papel do Banco Central. Nisso o Galipo tá certo. O Banco Central ele é tanto melhor quanto menos aparece. Em segundo lugar, toda a atividade do Banco Central é mediante normas. Se for observar, essas medidas tomadas contra o Banco Master, ao final foram precedidas de um longo processo administrativo em que o Banco Master teve a oportunidade de ir se defendendo e apresentando soluções para as suas as os questionamentos eh sobre a fragilidade e inconsistência dos seus balanços, dos seus números e por isso pode ser tomado sem que fosse revertido.

Ninguém liquida um banco sem antes ter uma séria investigação. Isso eh eh é é básico. Então, não me parece que esse seja o problema. O problema, na verdade, que a Polícia Federal detectou foram relações perniciosas eh e ilícitas e criminosas entre diretores do Banco Central e o Máster. E esses diretores estão sob medidas restritivas penais, estão sob investigação e, obviamente, sofrerão consequências. Uma outra

questão que poderia se ter é relação, por exemplo, do Banco Central sobre assunto eh que não poderia ser abordado eh fora do seu âmbito com terceiros, ainda que presidente da República, ainda que ministros do STF, eh e ainda mais, tanto pior, em agendas eh sem transparência, em agendas feitas não formais, eh encontros não formalizados em agenda ou o que é estranhíssimo, em temas tão sensíveis a respeito da credibilidade, da lesura dos processos internos do Banco Central, colocar sigilo por 5, 10, 15, 20 anos. Eh, esse é que é um aspecto que me parece problemático e sobre o qual o Galipo teria que explicar. Primeiro, houve reuniões sigilosas, não transparentes, opacas, sem registro na agenda oficial. Segundo essas reuniões com ministro do Supremo, com presidente da República, eh qual o conteúdo delas e por não foram eh divulgadas pelos canais oficiais? Por que foram eh tidas através de mecanismos paralelos? terceiro e último, porque eh

colocou sobilo. Então, eh eh esses são pontos sensíveis e que, na verdade, não vi o o senador Renan Calheiros eh perguntando, porque me parece que esses são essa é a grande fragilidade da atuação do Galipo no Banco Central. >> Olha aqui, ó. A gente vai agora assistir, prestem atenção, nós vamos assistir agora, eh, Adriano, inclusive esse, essa recomendação, já falei aqui com senadores que estão lá, com o Galípulo, já falei com eles aqui, eles ainda não fizeram a pergunta sobre o encontro secreto do Galípulo com o o Lula. Então, assim, realmente os nossos senadores assim tão eh tão tão deixando o cavalo selado passar eh correr na frente deles. Então, assim, mas fica

aqui a sugestão. Espero que alguém faça a pergunta eh necessária, aliás, as perguntas necessárias. Muito bem. Agora é o seguinte, vocês estão nos assistindo, vocês vão acompanhar conosco o pronunciamento de Flávio Bolsonaro em relação ao encontro dele com o Daniel Vorcaro, tá? Esse encontro eh aconteceu na casa do Daniel Vorcaro em São Paulo, após a soltura eh do banqueiro. Foi

primeiro preso, foi solto com medidas restritivas, tornou zeleira eletrônica e ele eh então foi lá, parece que se encontrou para encerrar ali a relação que havia. de financiamento do filme e Dark Horse que conta a vida, ou melhor que conta ali, né, a história da campanha de 2018 de Jair Bolsonaro. Vamos ao vídeo, por favor, Felipe, escala 6 por um, algo que é muito melhor. Então, na conversa aqui com os nossos parlamentares, fui bastante tranquilo, bastante calmo em reafirmar que qualquer relação minha com o Vorcaro foi única e exclusivamente por causa do filme do meu pai. Eu acho que cabe aqui um um histórico, ainda que rápido, sobre, né, como é que foi, né, que isso aconteceu ainda no final de 2024, num jantar com um amigo eh comentando sobre o filme da dificuldade de arrumar investidores aqui no Brasil, as pessoas com medo de colocar os seus CPF, de colocar a sua empresa num simples empreendimento cultural, que é um filme, homenagem ao melhor presidente da República que esse país já teve, injustiçado, tinha um sei a razão pela qual nós optamos por fazer esse filme fora do Brasil é um filme americano.

Então [roncando] ele me disse que conhecia uma pessoa que já havia investido em outros filmes, me apresentou essa esse investidor que é o Vorcaro. uma pessoa que na época, lá atrás, alguém que era uma pessoa que circulava em todas as rodas aqui em Brasília, ia a eventos com ministro do Supremo, a [limpando a garganta] alta roda de empresários, patrocinava eventos de várias emissoras de televisão, inclusive fora do Brasil, tanta a pessoa aquela época acima de qualquer suspeita. >> [roncando] >> Bom, o tempo foi passando e chegou o momento em que ele parou de honrar as parcelas desse contrato, que existe o contrato entre o a empresa que ele indicou, né, como sendo a investidora com o fundo. E em maio de 25 foi quando a última vez que ele honrou com os pagamentos. E mais uma vez, nesse meio tempo, como as pessoas que estavam envolvidas na produção do filme não conseguiam retorno, era quando eu tentava fazer cobrar dele como se eh para ter alguma posição. Eu falava: "Se você não

conseguir honrar, não tem problema, eu vou atrás de outros investidores". Ele me dizia sempre que ia honrar com um contrato integralmente. Bom, aí no final de de 2024, >> melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram. em que eu peço uma luz para saber, ter uma palavra final sobre o que é que vai, o que que vai acontecer seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu

vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco.

Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem eh concluir esse filme. E aí quando você começa a entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se não me engano, no sei se foi no W ou no poder 360, mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do Banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central. dando a entender que com o Galipolo, presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que o Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master, pelo contrário, demonstra essa conversa que era um impempecílio. Em segundo lugar, você vê o envolvimento, aí sim o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão,

gente, que a gente tem insistido tanto que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma de separar bandido de inocente. Todo mundo tá vendo >> até agora, até agora, até agora a esquerda assinou, não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar, porque a gente quer a verdade e, infelizmente não tá dando para contar 100% a Polícia Federal. Porque uma parte dela bastante aparelhada. Nós acabamos de ver um outro absurdo que se fosse na época do presidente Bolsonaro tava a imprensa inteira caindo de pau. O delegado que

quebrou o sigilo do Lulinha na investigação do roubo do INSS é trocado na mão grande. Eu só não sei se ele foi ameaçado, isso é porque quis ou ele foi obrigado a sair de lá de alguma outra forma. Mas isso é um escândalo, isso não pode ser admitido. Então eu lamento que a PF tenha chegado nesse ponto de haver algumas pessoas que se submetem a fazer um papel como esse. Então a a história, o único vínculo reforcei com os parlamentares. Qualquer

eh contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro, foi única e exclusivamente para tratar do filme do meu pai que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído. Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. Bom, >> eh, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo para todo mundo, né, nas nossas nossas redes sociais e também para vocês da imprensa. E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos, tanto a produtora quanto a ao fundo, né, que eles se organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso que eu pedi. E e o meu

outro pedido, o jurídico também concordou, o outro pedido é que assim que eh o o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento, né, por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Vorcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer o que entender que tá dentro da lei. Portanto, com muita tranquilidade, muita transparência, era isso que eu tinha que falar sobre o filme. E a segunda parte da reunião é que nós tratamos sobre a alternativa que nós queremos dar ao fim da escala 6 por1. Todo mundo é a favor que se trabalhe menos e se ganhe mais. Só que, infelizmente, não é a realidade estar nesse projeto de lei. Com esse projeto

de lei apresentado pelo governo em ano eleitoral com uma grande uma grande carga. volta para mim aqui. Bom, então vocês acabaram de assistir, acabaram de assistir pronunciamento do Flávio Bolsonaro em relação à sua relação, seu relacionamento. Engraçado, tinha acabado de comentar aqui, ele podia contar a história e contou, contou aí a história eh do relacionamento dele com o Daniel Vorcaro. Disse que se conheceu o Daniel Vorcaro no fim de 2024 pela dificuldade de e de eh encontrar patrocinadores para o filme do pai. houve ali uma eh uma uma

mediação, né? Eh, depois manteve esse relacionamento e quando o Vorcaro foi preso, né? Aconteceu na véspera ele fazer aquele pedido de dinheiro que tava eh atrasado, estavam atrasados os pagamentos e aí depois o Vorcaro é solto, parece que uma ou duas semanas depois ele é solto com medidas restritivas, estava de tornozeleira eletrônica e em casa. Então, o Fláio Bolsonaro conta aí os detalhes que foi ao encontro do Daniel Vorcaro, André Marcilha, eh, para encerrar a relação, eh, do Banco Master com o filme Dark Horse. Então, eh, me parece que aqui que o Flávio tá se antecipando, né, a provavelmente a vazamento de novas conversas, provavelmente de detalhes aí eh do encontro, né, da marcação desse encontro, provavelmente. então tá se

antecipando e contando a história aí toda desse relacionamento. Então, por favor, a sua análise. >> Olha, Dantas, eu vou eu vou reforçar aqui o que eu tenho dito eh sobre isso, né? Que nós precisamos separar o a questão jurídica, né, da questão política. Na questão jurídica não há absolutamente até agora nenhum ilícito. Todas as pessoas que estiveram

ou a maior parte das pessoas que estiveram envolvidas até agora com o Vorcaro, sempre havia uma contrapartida ilícita. O Ciro Nogueira ia fazer uma PEC, o Morais ia agir para vender o master e sabe-se lá o que mais, não é? O E assim por diante. Você vai para Lava-Jato, a mesma coisa. Eh, havia sempre uma contrapartida para corromper ali na Lava-Jato, né, as empreiteiras usadas para corromper o Estado, corromper os políticos e assim por diante. Até agora, muito se fala sobre

esse áudio do áudio do Flávio, mas cadê não tem uma contrapartida, tá? Ele recebeu esse dinheiro e foi pro filme, não tem ilícitas. Ele recebeu esse dinheiro e era para pagar a despesa lá, como se cogitou, eh, pessoal do Eduardo Bolsonaro. Bom, se não tem uma contrapartida ilícita, indevida, não há crime, não há corrupção. Então, esse é um ponto importante. Sem contrapartida

ilícita, é preciso separar essa questão jurídica, porque essa questão jurídica é o que faz o escândalo má existir. Todos os demais envolvidos, ou repito, boa parte dos demais envolvidos no escândalo master tinha uma contrapartida ilícita e por isso ali havia um crime. Não há uma contrapartida aqui. Qual é a contrapartida que o Flávio teria dado em relação a isso? Ah, mas era o filme recebeu o o dinheiro, certo? E a

contrapartida? Bom, a contrapartida era como se cogitou até no próprio metrópole saiu, ele queria fazer o investimento. Ele já tinha feito investimento no filme do Temer, no filme do próprio Lula, ele tinha já investido em outros lugares mais. Isso também saiu na coluna do Lauro Jardim no Globo. Então, se a contrapartida é lícita ou não houve uma contrapartida, nós não podemos falar juridicamente que há um problema. Agora,

politicamente, como é que resolve esse tipo de crise? politicamente se resolve esse tipo de crise, como o Flávio acabou de mencionar agora no final. Pô, vamos abrir uma CPI do master, vamos tocar isso para frente. E e resolve-se também dizendo tudo de uma vez. Olha, teve esse encontro, teve aquele encontro, tem esse áudio, tem aquele vídeo, tem não sei quê. Porque quem está com isso ou quem

está vazando isso daí, me parece que está no controle da informação. Então, se tem essa, essa, essa essa informação a ser vazada, já conta tudo de uma vez e resolve esse problema. Antecipa-se. A pior coisa do mundo é você ser chantageado ou você eh ficar sempre na defensiva. Vai pra ofensiva e conta tudo que e pode eventualmente ter na mão e a crise tá resolvida. Eu acho que essa é a

melhor solução. Entrega tudo, diz tudo que vai ou pode ainda ser encontrado, resolve politicamente assim a questão. Convoca-se de fato a CPI do master, que eu acho que seria um grande auxílio até mesmo para o Mendonça não ficar isolado dentro do STF. O holofote de uma CPI do Master seria um auxílio importante para o não isolamento eh do próprio Mendonça. Aliás, a CPI do Master não precisa nem do Congresso. O próprio Mendonça tem um

pedido para abertura e instalação da CPI do master com ele, que foi feito pelo deputado Jordi e que tem ali uma legitimidade eh que pode fazer com que o Mendonça toque essa CPI adiante. Por quê? Isso já foi feito a instalação de uma CPI. pelo STF já foi algo que aconteceu na CPI da COVID, tem precedente do STF. Então o próprio Mendonça poderia tocar isso adiante.

Claro que isso daria uma dor de cabeça gigante para ele, mas seria um grande auxílio, uma forma dele não ficar isolado. Pelo menos ele teria eh o Congresso e a imprensa ao lado dele e pronto, esclarecem-se os fatos. Eu acho que dessa maneira que deveria ser resolvido. >> Excelente. Sati, eu acho que a prinsa princesa Isabel a gente vai ter que deixar para outro dia. Mas você quer

comentar aí o Flávio Bolsonaro, né? Eh, o Flávio, o Jair, todo mundo sempre se apoiou muito eh naquela, naquele eh que é um é um é um é um versículo bíblico, né? Da verdade vos libertará. Eh, queria tua avaliação sobre isso, porque você como um vereador, pré-candidato a deputado, eh você, eh, claro, você tem o Flávio Bolsonaro como seu candidato à presidência, como líder eh do do da do seu partido, a liderança polío, eh, mas naturalmente você tem a sua autonomia, a sua independência, né? E eu queria tua avaliação sincera sobre essa eh eh essa relação do Flávio, né, com o Daniel Vorcar e e essa eh vamos dizer assim, exposição de fatos que o Flávio fez agora. Eh, eu acho aqui, tô vendo aqui o

chat, tá todo mundo dizendo, tem que contar mesmo a verdade, tem que dizer tudo que que há para ser dito. Eh, e se essa candidatura ela sobreviver à verdade, ela sobrevive a qualquer coisa. É o texto que você se refere o de Romanos 8, João 8:32, na verdade, né? Conhecereis a verdade, a verdade vos libertará. O Flávio, o presidente Messias Bolsonaro sempre falou, sempre difundiu esse texto. Bom, é a verdade

mesmo. É o que precisa ser dito. Você preveu aqui, tem uns 30 minutos que você disse, a melhor coisa seria o Flávio vir a público e contar, contar logo tudo, se antecipar eh, de fato a um eventual problema, um futuro problema. E o que aconteceu agora nessa coletiva de imprensa, eu acho que foi uma decisão super assertiva do seu time de comunicação, de parlamentares, da pré-campanha. é uma estrutura muito grande para chegar a essa definição. É

isso mesmo, precisa ser dito. É óbvio que ele também já se antecipa um eventual problema ou novo vazamento de Audis ou coisa do tipo. A campanha do PT, não sei se vocês se lembram, mas faz aí talvez uns 30, 45 dias atrás que a campanha do PT disse isso num congresso de comunicação do PT, que atrelaria o Flávio Bolsonaro ao escândalo do Banco Master. Talvez o único equívoco aí foi preparar com tempo hábil para isso ou achar que talvez essa ofensiva do PT fosse um pouco mais adiante. Mas de fato o que se mostra, fazendo uma análise bem pragmática e sincera, é que todos foram pegos de de surpresa, inclusive a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, trazendo um certo desconforto no tempo de resposta pra população. E é óbvio, o

Daniel Vorcaro hoje ele é um epicentro de um dos maiores, se não o maior escândalo, porque ainda está em apuração de corrupção e e de e de fraude financeira do país. Isso aí de longe, inclusive não era o caso em 2024, quando iniciou-se esta relação. E por esta razão, institucionalmente também não vejo nenhum tipo de problema. Eh, juridicamente, eu corroboro aqui inclusive com André Marcília, não vejo nenhum tipo de problema. Agora, do ponto de vista político, no que diz respeito a criações de narrativas, e a própria pesquisa da pauta anterior que estávamos falando já se trata sobre isso, o desdobramento deste eh desta aproximação, ainda que simplesmente institucional, isso pode gerar dano, isso vai gerar mais dano, uma vez que esse pronunciamento não fosse feito.

Então, o Fláio Bolsonaro fez uma decisão assertiva em já dizer tudo que tem, quando conheceu, por que motivo conheceu e posteriormente ao ser solto, foi lá fundar e finalizar essa relação, porque aí é óbvio, você tem uma relação com determinada pessoa, essa pessoa vai presa e você não sabe que ela está envolvida em diversos escândalos e aí ela eventualmente acaba sendo preso. A melhor coisa que você tem que fazer é ir lá e acabar com a relação. Agora, o que aconteceu nesse fatídico dia e o que pode eh ser vazado justamente porque o os telefones Daniel Vorcaro estão eh sob custódia do Supremo Tribunal Federal, da Polícia Federal também, aí sim eh alguma algumas outros alguns outros desdobramentos podem acontecer, mas para finalizar aqui a minha análise foi muito assertiva. Flávio Bolsonaro acertou e quanto mais ele falar, expor a verdade, vai ser melhor pra campanha dele. Ele Vieira, >> Cláudio, quem já tem antipatia pelo Flávio não vai mudar a opinião essa altura do campeonato, mas uma coisa que ele falou ali e eu peguei para quem ainda é razoável, quer ouvir todas as partes antes de de se decidir, é se é plausível essa história de que o filme precisou ser estrangeiro, precisou ser americano, porque no Brasil não tava dando, que as pessoas tinham medo de colocar o nome delas. Alguém duvida que

isso é verdade? Depois de em 2022 a Carmen Lúcia lá votar no TSE para censurar o documentário da facada da Brasil Paralelo, cara excepcionalíssimo. Era só daquela vez que ela ia apoiar a censura, né? Então, eh, eu achei essa parte da explicação bastante plausível, se o resto vai ser aceito ou não. Eh, vamos ver aí, né, se o que a Atlas Intel fez também vai dar impacto ou não. Vamos

ver nas próximas semanas. É um um tempo muito delicado pro Brasil. >> Eh, Adriano, ah, Carol, você precisa sair, né, Adrian? Carol, Carol, rapidamente, >> gente. Beijo, beijo, beijo. Até amanhã.

Não, não dá, nem dá tempo, Cláudio. Enfim, eh, pouco vou comentar. Flávio, tá certo em dar, >> eu não consigo. [risadas] Eu tenho uma reunião 2 horas da tarde longe. Vamos lá. Eu não consigo. Eh,

Flávio, tá certo ainda as devidas declarações. Mas assim, gente, o que ele o que ele fala ali, o que ele alega é que ele foi lá avisar que não faria mais qualquer negócio com o Vorcário depois do Vorcário ter sido preso. Você, ele tem advogado para isso, ele pode simplesmente falar que não que que não mandar um recado e dizer: "Olha, não precisa, né, rescindimos qualquer contrato em relação ao filme, não precisa ir até a casa do Vorcário". A questão é, a mulher de César não precisa só ser honesta, ela precisa parecer honesta. E é óbvio que isso ia vazar. É

óbvio que uma pessoa que tava sendo investigada nesse nível de fraude, não tem como falar que não sabia do que tava acontecendo porque tava as mensagens foi foram dias antes do banco ser liquidado e um dia antes dele ser preso. Então assim, se tem Uber no cartório, não tem, não vou entrar nesse mérito. O mérito é, ele precisa ser um pouco mais inteligente politicamente de entender que isso ia respingar nele com uma candidatura a à presidência da República, que ele não tem menor necessidade de se aproximar do Vorcário dessa forma. Então assim, querendo ou não, isso vai respingar eleitoralmente. A gente tá com uma margem de erro, de erro, não, de de votos ali, né, para a direita de 3 4% no máximo, 1 do Como foi a eleição passada super polarizada, qualquer deslize pode significar uma vitória do PT. Então, nesse momento,

qualquer cautela é importante. No mínimo, de novo, não tem uma análise de mérito aí da questão, mas no mínimo, como a gente diz aqui no Rio de Janeiro, ele garoteou de ir até a casa do Vorcáo. Essa é a realidade. E com isso eu me despeço. Podem criticar à vontade que depois eu leio o chat.

Beijo, gente. >> Tchau. Tchau. O Satia também saiu aqui eh eh se despedindo aqui. Ah, não, na verdade não cai. A bateria

da câmera é que acabou. Eles estão trocando a bateria, não tem problema não. Se ele quiser voltar, tá ótimo. Adriano, por favor, a sua avaliação. Olha essa situação, quanto mais o Flávio colocar logo tudo isso. Eu espero que

essa tenha sido o último tudo, porque isso fica, na verdade, retroalimentando algo que, como Marcilha disse, como eu tenho dito, já escrevi, já falei, se não há quit procó, se não há troca, se não há troca de favores, quer dizer, não existe ilicitude. O problema então se resume a uma questão política que deve ser resolvida no âmbito político e com agilidade. Eh, quanto mais você fica esticando uma conversa porque vai dizendo em partes, eh, mas você mantém algo no cenário das especulações e do discurso de adversários. Isso é um erro. é um erro que eh nas campanhas eleitorais sempre deve ser evitado. Você contém a crise eh

enfrentando, não conversando muito sobre ela, das explicações necessárias, fundamentais, agora de uma vez, não é? E me parece que esse é é que tem sido o erro na questão da condução da crise. Agora veja, serve também de aprendizado para o resto da campanha. É preciso profissionalizar mais o discurso. Nesse sentido, eh, o PT ele é mais diversionista, com tantas campanhas, já aprendeu como ficar desviando-se eh das crises que se encontra. Você não vê, por exemplo, Lula

se explicando muito sobre o encontro com Vorcáo, eh, sobre o encontro com Galípolo. Por quê? Porque ele deixa que, primeiro, de um lado, que a própria mídia não explora esse assunto com a intensidade que explora a questão do Flávio. E segundo, enquanto não aparecerem evidências eh além do próprio encontro, que já é uma uma evidência do absurdo, né? um presidente da República tratar eh sobre questão de banco e chamar o o futuro eh presidente do Banco Central para eh o saral. Quer dizer,

isso já é um absurdo por si mesmo. Mas enquanto não aparece eh evidências, o próprio Lula usou um pouco a estratégia que o Flávio estava tentando usar, que é a estratégia de não alimentar, de não ser ele a sair logo, eh, falando sobre. Pode não ter sido a melhor estratégia, mas é uma estratégia que normalmente se usa. É não inflamar o debate você próprio se antecipando a ele. Agora, a partir do momento que o assunto sai, a partir do momento que o áudio sai, dá para você ficar compartimentalizando. Eu

espero sinceramente, para o bem da própria campanha que essa tenha sido a útima manifestação sobre uma última novidade e que com isso possa ser virada a página. Me parece que esse discurso de que da CPI eh do Banco Master deve ser a exaustão utilizado e cobrado do PT que assine também. e com isso demonstra da parte dele que não há receio, que não há medo, que eh espera que as evidências todas possam ser investigadas e com isso ele eh se mostraria eh para o eleitorado e paraa sociedade como alguém que não tem receio da investigação. Agora cá para nós, não é? Realmente depois que foi preso eh o Vorcaro, ele ia à casa do Vorcaro para discutir eh um distrato e enfim uma questão. Não era não era algo muito

prudente, nem muito inteligente, nem muito recomendável. eh sabe selar eh o porquê dessa dessa iniciativa, mas eh eh seja como for, problema está posto, me parece que vai morrendo aí eh sem fato novo que gere a questão de uma ilicitude, de um crime que justifique uma apuração eh eh honesta. o exemplo que a própria Polícia Federal para abrir uma investigação sobre um senador da República, estando essa matéria do Banco Master sobre a relatoria do André Mendonça, eh a Polícia Federal não tem como abrir um inquérito ou uma investigação sem ter elementos concretos e fortes eh de indícios, pelo menos de crime, pelo menos indiciariamente de crime. Tem isso não tem como apresentar, por exemplo, ao relator André Mendonça, eh um inquérito eh que não seja sério. Então, eh e com os elementos que até agora apareceram, sinceramente, não há a mínima razão para o inquérito na questão do master. Aí surgiria uma segunda

hipótese para encerrar, era fazer o uso eh político, né, como sempre de um inquérito lá dos atos antidemocrata, fake new, aquele inquérito sobre o o o Eduardo Bolsonaro para saber se o Eduardo foi financiado por um fundo que a rigor está nos Estados Unidos. Quer dizer, então, eh, [risadas] não existe nada concreto, sério, para aberturas de inquérito, senão a politização. E a politização nesse momento do Supremo Alexandre Moraes trazer para si assunto sobre o máster, eh, não seria obviamente recomendável nem para ele próprio como relator daqueles inquéritos. Então, me parece, Cláudio, que é esse o ponto em que estamos. Sem fato novo, sem POC, isso tende a morrer.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. A gente eh tá com uma nova enquete. A pergunta da enquete tá aqui na tela também. Eh, se você acha que o Flávio acertou ao abrir o jogo sobre a relação com Vorcaro, tá?

Então é essa aí é a nova enquete. E agora você vai assistir ao trailer, é exclusivo. Nossa equipe obteve em primeira mão o trailer do filme Dark Horse, tá? Ninguém tem isso. Você vai assistir em primeira mão aqui no canal agora.

[música] husband and now running for president but underneath all that what are you what people say about you a racist dangerous popul you're going to reinstate dictatorship they who they scares above everything above all the nation is state associ fire a gun dren >> [música]

>> CR

forers environmentalist Hollywood pedopiles this country ours [música] our nation Brazil is at state

what happen what some

god

need to finish this

This legend is going to win. If we don't counter the narrative absolutely nothing terrifies them more than when you're in control of your own life. Your political career has ended my friend. Good day. [música] Call him what you want. He sav my life

and now I save his. Ring body behind it. Can't that I'm going to campaign to fight they won it.

I'm afraid it's not over yet.

Muito bem. Gostou do do trailer? Ari Alcântara? >> Gostei. E já tinha ouvido a música. É

impressionante. >> Eu não sei se aquela música é é oficial ou não, tá? >> Ah, é a música >> tá rodando na internet. Tudo agora na internet é I não sei qu é que é cantada pelo pelo pelo cantor inglês da da Clin americano. >> Eu não sei. Eu não acredito mais em esse

aí. Eu eu boto esse aí eu esse aí eu botei a mão nele. Esse aí é oficial, inclusive tá lá proibida divulgação. Como aqui é proibido proibir, André Marcilha, [risadas] a gente faz a divulgação aqui em primeira mão. >> Pois é. Eu espero, Dantas, que a Carmen

Lúcia não faça parte desse filme, né? Porque filmes sobre o Jair Bolsonaro, a Carmen Lúcia já fez parte do cala boca, já morreu, passou para para censura meia bomba, né? Censura só hoje, censura só devagarinho. E depois agora vamos ver qual vai ser a postura, sobretudo de uma justiça eleitoral, eh, que tem sido esvaziada, né? Eu tenho dito, inclusive, que o Nunes Marques foi eleito a rainha da Inglaterra lá no TSE. Vamos ver se

Nunes Marques vai ter poder para permitir que a gente tenha liberdade de expressão nessas eleições. Em 22, você, Dantas, sabe muito bem que nós não tivemos, aliás, você foi o autor de um caso que eu até hoje eh comento, porque houve, você foi o primeiro censurado da censura. você foi censurado, depois contou que foi censurado e foi censurado por ter contado que foi censurado. Eh, e isso mostra como vivemos 2022, 2024 a gente não teve o X, teve também 22 esse caso do filme, né, documentário sobre o Jair e vamos ver se agora nós não teremos a justiça protagonizando também esse filme, já que a gente tem aí ministros tão vaidosos, né, que talvez eles desejem, eles são atores mesmo, né, talvez eles, talvez seja essa a grande função deles. Como juízes, eles são meia boca. Como atores, eles até que servem

como um belos deuns canastrões, não é, Dantas? >> É isso aí, Eli Vieira, você que é um homem das artes também. [risadas] >> Olha, eu achei que a atuação parece tá muito boa, né? Eu não sei se eu peguei errado, mas eu acho que o Jan Caviso até colocou um pouquinho de sotaque no inglês dele ali. Não sei se se é isso mesmo que a decisão dele. Achei que ele

incorporou bem o personagem e a produção para estar com valor bom. Eu lembrei de uma coisa que o Mário Frias falou, Cláudio, aqui no programa semana passada, que se não fosse eles, os aliados do Bolsonaro contando a história, eh, quem ia contar a revista Piauí com o viés progressista dela, a imprensa que eu dei o Bolsonaro. Assim, eu falei mais cedo no programa sobre enquadramento e o o filme obviamente vai ter o dele. Eu até notei ali que eh ele, o Bolsonaro ali logo antes da facada falando nos pedófilos de Hollywood. Eu até chequei aqui rapidamente se ele falou isso mesmo naquele eh nos nos discursos daquela época ali, 2018. Não

falou exatamente que tá ali, mas foi uma sacada do filme para também tentar trazer a audiência americana para ele, né? Porque o pessoal da direita americano, pro Trump detesta Hollywood e os seus supostos pedófilos. Pedófilos eu não sei, mas que teve abusador teve, né? Tem um na cadeia ainda, o Harvey Weinstein. >> Eu gostei do filme, eu não sei se o filme traz as minhas revelações sobre o caso Adélio, tá? Eh, mas eu devo

lembrá-los que toda aquela história que vocês hoje popularmente todos conhecem, os registros fantasmas na Câmara dos Deputados, eh as mortes na pensão onde o Adélio ficou eh hospedado, tudo isso quem trouxe em primeira mão fui eu, tá? Eh, eu investiguei esse negócio do caso Adélio até aonde deu. Aí, inclusive lá na Cruzóia na época a gente publicou também a história da do PCC, né, do possível relacionamento do PCC numa num jatinho para atender o Adélio Probono, tá? Então, tudo isso, eu acho que o filme eh não sei se traz detalhes, mas o filme me parece que tem ali um enredo sobre a atuação do Adélio, sobre algum tipo de articulação política. Aliás, eu publiquei na época André Marcilha, eh, Sati, Adriano, Eli Ari, eu publiquei até um vídeo do Adélio indo pedir emprego, porque o Adélio era meio doido, né, mesmo. E ele filmava as

coisas que ele eh fazia. Eu publiquei até isso. Ele andou rodando para lá e para cá. Ele teve lá eh no monitorando, né, o Carlos Bolsonaro num clube de tiro lá no na em Santa Catarina. Então assim, realmente eh eu espero que o filme consiga descer no detalhe e traga esse enredo e da atuação do Adélio, que até hoje é uma investigação que foi paralisada, né? a investigação que

poderia abrir os celulares dos advogados e ter mais detalhes sobre essa possível conexão com o PCC. Até hoje isso foi proibido. Então, eh, não se sabe, essa era uma frente de investigação importantíssima e não se sabe. Curiosamente, o delegado, que foi eh eh responsável por essas investigações lá em Minas Gerais, a primeira investigação, hoje tá preso numa operação recente que envolve toda essa história aí do má. A gente vai poder detalhar isso mais adiante. Eh, Adriano,

por favor, sua opinião cultural sobre o filme. Eu fiquei animado. Eu tô querendo assistir esse filme. Você, >> olha, o trailer, eu que gosto de cinema. Trailer super produção, viu? Muito bem

feito, muita qualidade. Acho que a forma como foi estruturada vai atrair muita gente, né, para cinema, enfim, para assistir onde for e onde for passar. muita qualidade. E o Javis é um ator eh de primeira qualidade, não é? Eh, depois de depois da paixão de Cristo, então ali eh ele se sobressai. Hoje é um é uma

marca além do silêncio dos inocentes, enfim. Então é um grande ator eh fazendo, contando uma história importante. Isso que o Eli lembrou, que foi uma fala acho que do Mário Frias, não é? Eh, quem conta a história eh é fundamental documentar e a história contada pela esquerda não pode ser a única versão, não é? Então, esse filme ele é importante. Agora, só falando

sobre o Tribunal Superior Eleitoral, nessa questão do filme e o que for, eu só queria dizer uma coisa. Eu acredito muito eh na justiça eleitoral, no papel dela. Eh, e nós tivemos em 2022 uma situação muito atípica que nunca ocorreu e espero que não volte a ocorrer. Foram dois movimentos ali, Cláudio. Primeiro foi o uso da corregedoria.

Eh, o ministro Salomão utilizou atipicamente os poderes de corregedoria, inclusive em período não eleitoral, já no ano anterior a eleição. Quem primeiro começou a desmonetizar influências de esquerda, como a Bárbara que atualizei e outros tantos influências, eh, foi o a corregedoria geral eleitoral. Isso não era papel da corregedoria, muito menos em período não eleitoral. Isso foi um aspecto que já começou a ser problemático do ponto de vista de competência da justiça eleitoral e da legislação eleitoral. Segundo movimento que atípico que nunca ocorreu também é que a propaganda eleitoral ela eh numa numa eleição eh de presidente, ela tem juízes eleitorais que são ministros próprios para essa função. São chamados juízes da

propaganda. Normalmente são três designados. Isso vale também pros tribunais regionais eleitorais. E o que foi que aconteceu em 2022? Eh, o presidente do TSE da época, o ministro Alexandre de Moraes, atipicamente, não previsto em lei, criou uma comissão de propaganda eleitoral e pela primeira vez na história, o presidente do TS insieriu dentro desta comissão e passou também a ser juiz da propaganda, razão pela qual todas as grandes questões de propaganda terminavam sempre eh na mão do presidente. do tribunal que decidia como

queria e com isso eh terminou controlando todo o processo eleitoral de 2022. Eh, isso, na verdade foi atípico, isso não era previsto em lei, isso não era previsto em resolução e foi criado no meio do processo eleitoral em desacordo com a própria lei das eleições a 9504. Então, só paraa gente ter clareza de como aquela eleição, a atuação do Tribunal Superior Eleitoral foi atípica. Não acredito que nessa eleição nós tenhamos nem de longe essa atipicidade. Acho que a justiça eleitoral nessa eleição vai ficar distrita, a sua competência e o seu papel e naturalmente caberá a ao a Partido dos Trabalhadores, enfim, aos concorrentes provocarem a justiça eleitoral e entenderem que um filme num período de liberdade de expressão que eh venha a ser publicado ou a ser divulgado com alguém que não é candidato, porque já aí Bolsonaro não é candidato. Jair

Bolsonaro é um cidadão comum, embora líder político, que está preso, não é? Então, a justiça eleitoral não poderia, por entender uma influência reflexa na campanha, proibir um filme. Aí é novamente a liberdade de expressão. Isso não tem previsão no ordenamento jurídico, que a contar a história de um terceiro, ainda que pai de um candidato, seja algo relativo à propaganda eleitoral. É aquilo que a gente conversou sobre pesquisa, que o André Marcilha bem colocou. A pesquisa ela

pode ter uma repercussão eleitoral, mas ela não é por isso que se deve proibir e não é por isso que ela não cumpre o seu papel. Eh, eventos culturais, filmes de terceiros, eh, também não, embora possa ter alguma influência, não é tema de propaganda eleitoral. Então eu posso lhe dizer, Cláudio, com sem medo de errar, se a justiça eleitoral entrar nesta seara, proibindo, censurando o filme, ela estará aí cometendo novamente, eh, indo além da sua competência e violando a liberdade de expressão através de uma censura prévia. E se for censura posterior, também haverá erro, porque eh Bolsonaro não é candidato, não está no processo eleitoral. Perfeito.

[suspirando] Eh, eu, o o André Marcilha já até ele, ele já tem uma tese, eu tenho repercutido essa tese, ontem falei sobre isso. A gente provavelmente vai ter um teste eh de eh de eh igual >> baixada >> eh não é o o um abaju, né, decorativo, né? É um um TCE decorativo, uma rainha da Inglaterra. A gente vai ter um TCE decorativo enquanto o STF, o STJ vão tourar. Então assim, eu não tenho não tenho eh não sou otimista para nada. Eu

acho que eh o o PT já tá se movimentando para censurar censura prévia, o que é mais grave ainda, essa questão de pesquisa. Pesquisa, você vai lá, faz a impugnação da pesquisa e a pesquisa pode sim, se ela tiver fraude eleitoral, ela deve ser retirada do ar depois da sua divulgação e as pessoas, o instituto deve ser penalizado. Isso tá previsto na lei eleitoral, é crime, né? Então, a pesquisa ela não é uma simples manifestação do pensamento eh ou eh uma manifestação cultural. Ela se pretende um uma um instrumento de análise científica da opinião popular para se registrar, para se fazer ali a aferição de impactos, de imagens eh de cidadãos, de autoridades, etc., no processo

eleitoral. Então, eu acho que eh a gente precisa eh pontuar e ficar atento. Eu tenho certeza que isso será censurado. Aliás, ele já foi pré-censurado no momento que o clima de apavoramento, né, esse clima de perseguição instituído pelo Alexandre Moraes e pelo STF, ele inviabilizou, impediu que qualquer empresário ousasse investir na nessa obra, né? Então, empresário nenhum de direita, eh, quis investir e, pelo visto o Flávio teve que bater, eh, lá na porta do Daniel Vorcaro, né? Então, assim,

realmente é lamentável tudo isso, porque a gente percebe eh que a estratégia dessa gente de apavorar o cidadão, de ir pra rua, porque prende cidadão comum e chamando de golpista e condena 14, 15 anos. Prende um cidadão que emprestou, que botou R$ 500 para um ônibus para que as pessoas viessem se manifestar em Brasília. prende o cidadão que condena 14, 15 anos. Cidadão que emprestou R$ 500, né? Um empresário persegue, viola sigilo eh pessoal, privado, de celular e eh com base em materinha eh de site também eh de jornalista de esquerda.

Quer dizer, a gente entendeu já, tá tudo muito claro, eh que nós vivemos num sistema, eh, eh, ditatorial, né, restritivo, autoritário, e que esse clima de medo ele foi instituído de um eh como uma estratégia política, né? Então, e o efeito disso, ele se dá nesse tipo de episódio. Ninguém quer investir num filme do Jair Bolsonaro, ninguém quer investir e ninguém quer ir pra rua se manifestar mais. Eh, as pessoas têm medo de fazer qualquer tipo de movimento, de até de se expressar nas redes sociais. Pesquisas já estão demonstrando, Satia, eh, que as pessoas têm medo até de dar opinião em rede social hoje, né, porque podem ser visitadas pela Polícia Federal. Então,

tá aí, esse é o A5, eh, que tá baixado desde 2019 e a gente hoje vive sob uma ditadura de toga. Então, eh, infelizmente, enfim, essa é a realidade. A gente tá aqui, já extrapolou a hora aqui, mais de 40 minutos. Sati, sua opinião só sobre o trailer. Queria saber se você gostou.

>> Maravilhoso. Assim, sem análise emotiva ou partidária, muito bom. E de fato aí você começa a perceber o porquê da necessidade de ter um um investimento vultoso daquele e de fato eh para não é nem não é nem um investimento grande quando se trata de produção hollywoodiana. a gente teve, tá vendo aí o Dinkavíel, que é um grande ator Paixão de Cristo, eh, o enfim, vários outros filmes, tem outros atores que eu acabei reconhecendo também aí. Então, é uma mega produção, gostei muito, bem norte-americanizada, não que eh não que gera assim um complexo de vira lata, mas a gente tem que dar honra e dar céso que é de Césaresos americanos produzindo filme também. é uma indústria muito

gigante. E quando eu vejo um trailer desse, eu percebo realmente, eu tenho essa percepção de algo produzido de maneira fina e com muita qualidade e com muito drama até pela qualidade do áudio, embora eu esteja assistindo com fone de ouvido, que não é a melhor coisa, mas assim, tá muito perfeito, muito interessante. Espero que seja um grande sucesso e eu também vou corroborar com Cláudio aí. Acredito que vai ter censura prévia, sim. Eh, você divulgou agora aqui, o pessoal, olha só como é que o o Cláudio Dantes, você tá bem antecipado nas coisas. Você divulgou no Twitter, no

ex, a galera do PL aqui da comunicação pegou o seu link e colocou no grupo lá, entendeu? Galera, divulga. Então, eh, de fato, a coisa vai ganhar agora nas redes sociais. Mais uma vez aí você eh sendo o primeiro a fazer isso, vai ser uma repercussão muito grande hoje, inclusive nas redes sociais e nos próximos dias. Eu tô com uma expectativa alta pro filme, mas não tão alta nos mecanismos políticos brasileiros que já querem censurar. Os mesmos que os mesmos que

permitiram a acadêmicos de Niterói fazer um desfile sobre a história do Lula aqui na Marquete Sapucaí num carnaval num ano de eleição. Ah, Cláudio, eu preciso sair também, por isso eu quero agradecer aqui a a o convite. Muito obrigado a todos vocês e eu quero agradecer meus amigos de bancada e audiência qualificada também. A gente vai terminar, eu vou encerrar, vou me despedir todo mundo e vou deixar rodando aqui o vídeo que você fez da princesa Isabel, tá? Aqui como uma deferência que eu gostei muito. E aí

na numa próxima oportunidade a gente vem comemorar e a gente tem que comemorar o 13 de maio, tá? Então, parabéns aí eh pela tua eh por por esse tipo de de conteúdo, né, que eu acho que é um conteúdo edificante e que ele faz parte, assim como um filme, né, um conteúdo como esse de conteúo de histórico, ele eh nos ajuda também nessa guerra cultural, porque há eh vai desde a mudança semântica, mudança de datas, a mudança de eh de lideranças, né, de líderes históricos, de próseres da República. a gente vai eh tendo aí ou mesmo do império, né, ou mesmo do da monarquia. A gente tem eh a gente tem eh pessoas na nossa história do Brasil eh pessoas que eh que estão hoje esquecidas eh por essa eh ditadura wk, né, pessoas que são que têm a sua imagem inclusive eh deturpada. Mas felizmente a gente tem o trabalho de historiadores, de jornalistas sérios, eh, e de políticos também, como você que fazem questão de trazer esse conteúdo, eh, e de fazer o contraponto para que, eh, esses grandes nomes da história do Brasil não sejam esquecidos. E a gente precisa ter

orgulho da história do Brasil. Eu sei que a gente não tem orgulho do que tá acontecendo agora, mas a gente precisa ter orgulho eh de grandes momentos da história do Brasil para que isso nos sirva também de referência paraa construção histórica eh do presente, daquilo que a gente tá fazendo agora. Então, Sati, obrigado. André Marcília, grande participação também. Adriano, muito obrigado também. Adriano Soares,

Eli Vieira e Ari Alcântra, muito obrigado por pela presença de todos aqui. Tchau, até amanhã, 11 horas. Tchau. >> Eu

o herói que a esqueda escolheu para representar o povo negro tinha escravos. [música] Já a mulher que libertou mais de 700.000 escravos foi completamente apagada da história. Calma, eu vou te explicar. No dia 13 de [música] maio de 1888, há exatos 138 anos, a princesa Isabel assinou a lei áurea [música] e libertou 700.000 escravizados. Perdeu o trono,

foi para [música] o exílio, mas nunca se arrependeu. Inclusive disse que perderia outras [música] 1000 coroas, caso fosse necessário, para afirmar, assinar e liberar esses negros escravizados brasileiros. Lamentavelmente, essa mulher foi simplesmente apagada da narrativa da [música] esquerda e no lugar dela, a esquerda escolheu Zumbi dos Palmares como símbolo do povo negro. Criaram o 20 de novembro e transformaram zumbi em um herói absoluto. Lamentável, ridículo. [música] O problema é que a

história completa eles não te contam. Que Lombo dos Palmares, liderado por zumbi, capturava e escravizava [música] outros negros e indígenas. E não adianta dizer que isso é historinha, porque isso está documentado. É história e [música] não é opinião da minha parte. Então me responda uma coisa, deixa eu ver se eu entendi. A esquerda apagou a mulher que

libertou [música] 700.000 pessoas e celebra um homem que escravizava outros negros. Isso não é uma [música] defesa do povo negro, isso é manipulação política. O dia 13 de maio é a data da liberação do povo negro brasileiro. E esse dia é o dia de hoje. Não deixa a

[música] esquerda te contar essa história pela metade ou muito menos te manipular com algo que nunca aconteceu. E essa data jamais deve ser esquecida e precisa ser [música] lembrada. Inclusive aqui em minhas mãos está uma réplica da lei Áurea. Essa lei que fora promada e que fora criada por ela, a nossa redentora, a princesa Isabel, no [música] dia 13 de maio de 1888. Talvez você esteja surpreendido [música] por essa história maravilhosa que sempre te esconderam. E para que outras pessoas

saibam, eu te peço curta, comente e compartilhe esse vídeo com o máximo de [música] pessoas que vocês puderem.

Running for president but underneath all that what are you people say about you a racist dangerous they say you're going to reinstate dictatorship who they all the nation

I fire a guns attention. need to be silent. [música] How about this crowd? You have a spe [música] to foreers to environmentalist Hollywood pedopiles this country ours. Our nation Brazil is at

what happen? What happen? some

need everything I can't get

this is if we don't absolutely nothing terrifies them more than when contr your political career has ended my friend call him what you want sav my life and now i save his ruling party behind Can't prove that yet. I'm going to campaign. Going to fight. They won allow it.

>> IG. a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e [música] trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.