---
video_title: "ASSISTA: PAIS CONDENADOS POR EDUCAREM FILHOS EM CASA FALAM SOBRE O CASO"
video_id: 88aCIH4ZgFE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=88aCIH4ZgFE
video_date: 2026-05-28T18:59:58+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E vamos falar sobre cumprimento de lei e sobre abuso, mais um abuso de um magistrado aqui no Brasil. Nós comentamos na semana a decisão de um juiz da comarca de Jales de condenar um casal por abandono intelectual. A gente explorou bem esse assunto aqui e para falar sobre isso, eu quero chamar o Carlos Vinícius, que é o coordenador da ANED, Associação Nacional de Educação Domiciliar do Brasil. Seja muito bem-vindo, meu querido. >> Boa tarde. Boa tarde a toda a audiência

aqui do programa Claud Dantas. É uma alegria satisfação poder estar aqui representando milhares de famílias educadoras no nosso país e especialmente por dar com aqueles a oportunidade de voz, de participação especialmente para reafirmar esse direito natural tão importante, mesmo em onde a gente enfrente injustiça, alguma decisão absurda como essa. Obrigado mais uma vez, >> Carlos. É um enorme prazer ter você aqui, tá? Eh, nós que somos companheiros de luta, né? Então assim, é uma alegria,

é um exemplo ver a sua luta, uma pessoa que continua batalhando com muita fé, com muita perseverança. Ontem você fez um discurso belíssimo na Câmara dos Deputados, emocionou a todos nós ali presentes e a gente vai explorar exatamente a possível revirvolta que a gente tá vendo já, que a gente pode ter no caso do juiz que condenou a família. Antes de mostrar o vídeo da família, eu quero trazer aqui a matéria do Cláudio no site do Cláudio, por favor, porque o senador Magno Malta acionou o Conselho Nacional de Justiça contra o juiz que condenou o casal por home schooling em São Paulo. Pode abrir a matéria, por favor. O senador Magno Mata do Pele do Espírito Santo protocolou uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional de Justiça contra o juiz Júnior da Luz Miranda da segunda vara criminal de Jal, São Paulo, após a condenação de um casal acusado de manter as duas filhas de ensino domiciliar. modalidade conhecida

como homeschooling. O parlamentar afirma que a atuação do magistrado precisa ser analisada e passou a questionar a condenação do caso, a condução do caso. Ao comentar o episódio, Malta saiu em defesa da educação domiciliar e anunciou a medida durante o discurso no Senado. "Educar filhos em casa não pode ser tratado como crime", afirmou. Na representação, o senador pede que o CNJ receba o receba e processe a reclamação disciplinar e determine a abertura de investigação sobre a conduta do magistrado no caso. Entre os principais

pedidos, Malta solicita a notificação do juiz para prestar esclarecimentos formais, além da instauração de procedimento de apuração disciplinar para verificar possíveis irregularidades na condição do processo. O senador também requer que caso sejam confirmadas as supostas falhas, o CNJ avalie a aplicação de sanções administrativas cabíveis com base nas normas que regem a magistratura. A peça sustenta ainda que a atuação do juiz pode ter extrapolado os deveres previstos na Lei Orgânica da Magistratura Nacional, no Código de Ética da Magistratura e em resoluções do próprio CNJ, especialmente quanto aos princípios da imparcialidade, da prudência, da descrição e reserva. pode voltar para mim, porque nós temos aqui um um vídeo dos pais que foram condenados para que você consiga entender sobre a gravidade desse assunto que nós estamos comentando aqui. >> Olá a todos que nos ouvem. Meu nome é

Adalto José Denarde. Essa é minha esposa e Cristina Mateus Denarde. Somos os pais condenados a 50 dias de prisão por darem à nossas filhas ensino domiciliar aqui na cidade de Jales, interior de São Paulo. Eu gostaria de estar explanando para vocês um pouco do que aconteceu. Vou passar pra Ieda para que ela possa falar um pouco do material e como ela aplica o ensino domiciliar em casa.

>> Olá a todos. Eu gostaria de contar pouco para vocês que eu conheci a educação domiciliar por ocasião da pandemia. Até então minhas filhas estavam matriculadas e a gente começou a aplicar os materiais que eu conheci e as minhas filhas mostraram um desempenho excelente. Eh, a gente por por conta disso optou por mantê-las em educação domiciliar e logo do primeiro ano que a gente iniciou a educação domiciliar, a gente recebeu a denúncia. Mas aquilo que as nossas filhas estavam produzindo, né, nos motivava muito e nos mostrou que elas tinham uma capacidade que a escola, infelizmente, não estava tendo condição de de abraçar. Então,

optamos por continuar em educação domiciliar e seguimos com o processo. Nunca imaginávamos que chegaríamos a situação que estamos agora, né? No entanto, eu não me arrependo em nenhum momento de nada. a educação das minhas filhas eh progrediu muito. Eu eu acabei buscando formação acadêmica, né? Eu tinha só

formação em ciências contábeis. Atualmente eu sou professora de matemática e de pedagogia, né, oficialmente. E eu busquei outros materiais também que me deram bastante base para seguir nesta modalidade. E eu sei da capacidade que que as minhas filhas têm. Eu sei o que a educação domiciliar e essa modalidade de ensino pode oferecer para uma criança, né? As

crianças nessa modalidade elas recebem uma atenção muito personalizada, então é muito difícil não dar certo, né? E as minhas filhas, como vocês sabem, elas têm um desempenho muito bom em leitura, muito acima da média do Brasil, né? E a gente gostaria de contar com o apoio de vocês para que essa luta pela liberdade educacional possa acontecer de verdade no nosso país. Nós passamos por momentos eh sensíveis nesses últimos 30 dias, mas as nossas filhas estão bem e a gente não desistiu. As nossas filhas continuam em educação domiciliar e a gente não vai desistir porque o que querem fazer com as pessoas do nosso país não é digno de ser humano. As

famílias têm o direito de passar para os seus filhos, a sua crença, o seu modo de pensar. As famílias têm esse direito. Isso é é inadmissível em 2026 que estamos alguém ousar querer tirar esse direito nosso de transmitir pros nossos filhos o conhecimento que nós recebemos, né? Então eu acredito que todos aqueles que que são do bem, todos aqueles que querem um país melhor, todos aqueles que estão aqui, que se propuseram a estar aqui, vão vão estar nos apoiando nessa nessa nessa batalha que precisamos, infelizmente, travar, né, pela educação do nosso país, que a gente sabe que está passando por um momento muito delicado, mas que eu tenho certeza que a educação domiciliar tem muito a contribuir com o sistema educacional que está aí, né? >> Aos senhores parlamentares aí presente, principalmente aos senadores, eu gostaria de fazer um pedido a vocês, que vocês pautem a PL 1338 para que ela seja votada e eu tenho certeza que será aprovada, pois eu sei que ela sendo aprovada, a nós teremos a liberdade educacional e o Brasil terá um futuro muito melhor. Esse futuro é para nossos

filhos, netos e bisnetos. Muito obrigado pela atenção de todos. Até mais. Esse pai, ele se refere ao projeto de lei apresentado pela deputada federal Bia Quisses, que tira o crime de abandono intelectual nesses casos aí, porque nós vimos que a condenação desse casal veio exatamente por esse tipo penal de abandono intelectual. Apesar da vasta prova que eles tiveram, que eles apresentaram de que as meninas, muito ao contrário de abandonadas intelectualmente, elas estavam sendo absolutamente estimuladas e tendo acesso à cultura, a conhecimento de uma forma muito mais rica e mais aprofundada do que um aluno da rede tradicional de ensino. Eu acho que o grande problema

que as pessoas enxergam contra a educação domiciliar é exatamente o fato do resultado. estaremos criando uma elite intelectual no Brasil a partir do momento em que se tornar uma prática ainda mais comum e regulamentada. Para falar sobre isso, eu quero trazer o Carlos Vinícius, ele que é o diretor da Nédia Associação Nacional. Carlos, qual é a sua expectativa em relação? Eu vou te fazer duas perguntas. A gente viu a

ação do senador Magno Malta junto ao Conselho Nacional de Justiça. Eu quero saber se você acha que o Conselho Nacional de Justiça vai reconhecer que houve um abuso de poder por parte desse magistrado e também perguntar se a NED está atuando diretamente no caso? Fica só nessas duas perguntas que depois eu trago o complemento. >> OK. Obrigado, Júlia. Eh, uma coisa

importante é que essa família ela é uma família associada da ANED, mas ela também conta com serviços advoca eh muito primorosa que tem sido feito pela Dra. Isabele Monteiro, advogada especialista que atua também em cooperação com a NED. Ela é consultora especializada da ANED, consultora jurídica da NED. E sim, esse é um caso individual e obviamente a NED traz a assistência para essa família e essa parte de representação junto ao CNJ ou alguma outra ação no quesito individual da conduta do juiz, isso tem as ações competentes, como alguns ah políticos já estão adotando. E claro que a ANED ela defende a primazia desse direito da família e com certeza se coloca de maneira contrária a qualquer um desses abusos que pode que são cometidos, como este caso, né? Mas

eh quanto ao a ao aspecto legal, eh Júlia, uma coisa que é muito importante a te esclarecer aqui é que não era necessário sequer haver uma lei para dizer que a educação domiciliar não é crime, até porque o tipo penal que está escrito lá no no Código Penal de 1940 é deixar de prover educação para a para crianças e e adolescentes. Só que a família estava provendo educação de excelente. Então a gente chegou ao absurdo no nosso país de que ter lei para escrever o óbvio, ter lei para escrever que a grama é verde, para dizer que educação domiciliar não é falta de educação. Então isso espanta não apenas eh a inteligência média das pessoas, mas ao ponto de um juiz chegar e tomar absurda dessa. Quando vemos as razões pelas quais ele mesmo, o juiz, fundamentou a sua decisão, foi pelo fato da quê? Da família não, as do das

estudantes, né, não gostarem de funk, não gostarem de sertanejo, porque elas preferem outro estilo musical, de músicas cristãs ou de músicas mais clássicas. Que absurdo é esse? Nós estamos falando de quê? Isso é uma perseguição. Isso é uma perseguição às famílias na luta pela sua liberdade educacional. É uma perseguição contra um

direito natural concedido aos pais. Por Deus, nós precisamos entender que a família ela veio antes da sociedade, ela é a base da sociedade, ela veio antes do Estado, ela veio antes educacionais como hoje no fundo. No fundo, nós não estamos falando aqui de homeschooling propriamente dito. Nós estamos falando aqui sobre a liberdade das famílias. a sua liberdade. Você que tá nos

assistindo aqui, mesmo que você fique homeschooling, mesmo que você não concorde, nós estamos falando sobre a sua liberdade, a liberdade da sua família, a liberdade de transmitir o seu crenças, seus valores para a próxima geração. Então, é nisso que nós firmamos o nosso posicionamento contra esse tipo de absurdo e agradecemos, claro, iniciativas como do senador eh Malta e tantos outros senadores, autoridades, lideranças que entenderam esses absurdos que nós já vimos denunciando há tanto tempo, mas que agora tem eh chegou a um limite além do do de qualquer absurdo que a gente poderia imaginar que viesse acontecer. e aqui render eh agradecimentos e a a essa família, essa família de Jales, a família Denard, que corajosamente tem se posicionado e continua na luta diante dessa perseguição. >> Na realidade, o caso tomou uma outra proporção, né? a gente tá vendo a possibilidade de o magistrado ser punido no Conselho Nacional de Justiça, porque é há provas de que ele não foi nada parcial no caso, ele tomou uma decisão ideológica e queria que o resultado servisse de exemplo para fortalecer uma caminhada contra a regulamentação domiciliar no Brasil, o que é uma ignorância, né, Carlos, porque trabalhamos junto para aprovar o projeto de educação domiciliar aqui no Distrito Federal. Temos orgulho de falar isso,

né, de a gente conseguiu articular para que o governo apresentasse o projeto e o nosso mandato foi um dos coautores, mas foi o tempo inteiro fomos ladeados aí junto com a ANED e conseguimos fazer isso, trazendo um respiro para as famílias do Distrito Federal e a possibilidade de elas aparecerem, porque as famílias educadoras no Brasil, muitas têm medo de se identificarem, de falarem que fizeram essa, de falarem sobre essa opção de ensino, porque são perseguidas. O caso da família de Jales é só mais um, mas a gente tem outros exemplos também. Mas eh para aproveitar aqui a sua presença, Degô, você quer fazer pergunta pro Carlos? >> Eu tenho um comentário, mas pode fazer. É um comentário.

>> Bom, a a minha pergunta foi sobre a sua expectativa e se a NED fazia interlocução junto ao Conselho Nacional de Justiça. A segunda pergunta é: sentindo ali o calor dentro da Câmara dos Deputados, como você esteve presente lá ontem, a Bia já conseguiu a aprovação desse projeto de discriminalização no âmbito da Comissão de Constituição e Justiça? Mas no ali no plenário, qual é a sua expectativa? Vai ser pautado o projeto? E se for pautado o projeto, a gente tem voto para aprovar na Câmara?

Eh, quanto ao projeto proposto pela deputada Biaquises, nós também agradecemos mais uma vez essa iniciativa. O fórum ontem de liberdade educacional que realizamos ali no auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados, foi mais um marco nessa luta, especialmente nesse momento. E lá discutimos essas diferentes iniciativas legislativas. Nós temos um, vale eh, só para esclarecer aqui, tá, Júlia? Nós temos um projeto de lei regulamenta educação domiciliar como um todo, eh, que já foi aprovado na Câmara hoje no Senado, aguardando a deliberação. Já tem

parecer favorável, inclusive no âmbito da comissão de educado apresentado pela senadora professora Dorinha, mas lá está aguardando eh momento para ser pautado e votado. Esse projeto ICUD da Bia aqui, ele também é muito porque ele trata especificamente de eh resguardar as famílias de uma interpretação injusta como essa que aconteceu, tendo e temos sim a expectativa de que ele seja aprovado área da Câmara dos Deputados. Ali já há um consenso, como já vimos na legislatura anterior, quanto ao reconhecimento do direito das famílias educadoras. se esse próprio plenário da da Câmara dos Deputados, né, já aprovou a regulamentação como um todo, esse item específico, seria mais um aprovado [limpando a garganta] e contamos sim, eh o momento, a gente sabe que nessa reta final ah prévias de eleições desse ano, tem sempre a dificuldade do que de fato vai ser colocado em pauta, se vai haver coro suficiente para para a votação. E claro, a audiência precisa entender que esse esse trâmite legislativo, ele depende muito da composição de eh das próprias lideranças políticas dentro do Congresso. E por isso o fórum foi muito

importante para sensibilizar e buscar o compromisso de atuais parlamentares no âmbito da Câmara dos Deputados e Senado quanto à urgência. Não basta apenas dizer que vamos votar. Precisamos disso com urgência. As famílias não podem esperar. Não podemos ficar mais anos e anos e anos aguardando pela segurança jurídica de respeito ao direito dessas famílias. Júlia,

>> maravilhas. Então, vamos utilizar todos os espaços que pudermos para convencer os gabinetes a participarem da aprovação desse projeto de lei. Porque, deixa eu mandar um recado aqui pra esquerda, as famílias não vão deixar de fazer educação domiciliar. Elas já decidiram, elas já fazem. A não regulamentação não vai demovê-los dessa decisão. A grande

questão é que a Constituição Federal coloca que a educação é responsabilidade solidária da família e do Estado. Enquanto não regulamentar a prática, quem tá fora é o Estado, porque as famílias não aparecem. Nós não sabemos hoje no Brasil quantas crianças e quantos adolescentes estão fazendo educação domiciliar. >> Elas estão sendo computadas como abandono de sala de aula. A estatística tá errado, o fenômeno aferido está errado. A regulamentação é, portanto,

fundamental para que o Estado cumpra com seu dever. Não vai adiantar perseguir essas famílias, não vai adiantar criar fake news sobre a educação domiciliar, de que as crianças não são socializadas, de que só família radical religiosa faz educação domiciliar. Tudo isso é mentira. As famílias escolheram cuidar da educação dos seus filhos porque sabem que o bem mais precioso que tem é exatamente os seus filhos. Não confiam na escola pública, não confiam na escola privada, sabem da doutrinação e da lavagem cerebral que é colocado dentro da sala de aula no Brasil. Essas

famílias vão continuar fazendo isso. Então, para você, deputado esquerdista, senador esquerdista, não vai tentar. Não adianta tentar proibir, tem que regulamentar para monitorar, para acompanhar, para classificar. É por isso que esse projeto precisa ser aprovado. Eu quero saber se a Carol tem alguma pergunta pro Vinícius, pro ou Eli também. Se não a gente já encerra o

assunto. Carol, aproveitem. >> É, não, na verdade é dar o parabéns pelo trabalho, né? A gente trouxe aqui advogada dessa família que fez uma exposição brilhante, assim, muita coisa de homescholin, eu sequer sabia assim, venho aprendendo exatamente com esse caso. É o que eu falo, esse caso tá trazendo uma luz muito grande ao assunto. Acho que rola um preconceito

das pessoas, né, de serem famílias radicais que estão colocando seus filhos, né, enclausurados em casa, assim, em contato com com o mundo. E na verdade isso não é o caso. É, o que a gente precisa realmente de uma regulamentação para que exista algum algum tipo de acompanhamento pedagógico dessas crianças, mas reforçar para quem não assistiu o programa, né, essas duas meninas elas leem mais de 30 livros eh por ano, elas têm elas aprendem latim, elas têm elas têm outras atividades extracurriculares, então assim, elas estão até mais avançadas do que elas estariam se elas estivessem na escola pública, que é onde elas estudavam antes de de iniciar o homeschooling, né, que elas começaram na pandemia. Então, um trabalho tão fundamental que é feito para que exatamente as famílias possam decidir a vida dos seus próprios filhos e não estar o tempo inteiro, né, regulamentando de cima a baixo a vida de todo mundo, que a escola privada também não tá imune a isso, porque a regulamentação vem do MEC e as escolas privadas também têm que se adaptar a essa ideologia de esquerda que que vem do MEC hoje, né? A gente quando assiste ali o como chama e como é que chama, Júlia? O conselho que que na verdade faz

as diretrizes pro MEC, né? Eu assisti ali a última reunião e era assim aquele povo de cabelo azul, eh, todas essas pautas progressistas sendo encostas goela abaixo da da população. E assim, a direita simplesmente não faz nada. É um campo que a direita não olha, a gente não ocupa esses espaços, né, nesses conselhos para que a gente consiga pautar a educação brasileira como um todo. O resultado é uma educação completamente politizada, ideologizada e os nossos filhos sendo submetidos a isso todos os dias. Então, que bom que a

gente tá conseguindo botar luz nesse assunto. Espero que outras famílias que também passam por isso, porque isso é só um caso. E é um caso muito assustador por causa do valor da multa, né? E de colocar esses dois pais presos, assim, um Brasil, onde a gente tem a certeza da impunidade, onde a gente tem escândalos de corrupção, banco master, parlamentares todos os dias desviando milhões em todos tudo que é secretaria, tudo que é, né, vertente de governo tem corrupção. E hoje quem vai preso são pais que estão fazendo homeschooling.

Eh, as multas só são aplicadas a pessoas simples como essas. é uma mãe tão dedicada, né, que resolve fazer uma segunda graduação para poder educar a própria filha. Então é só dar o parabéns pelo trabalho e [suspirando] contem com o canal aqui. >> Exatamente. As famílias que vendem as filhas para prostituição nas praias do Nordeste, tá tudo OK, né?

>> Isso. >> Tá tudo OK. A gente não vê caso de de pai e mãe perdendo guarda por ter suas filhas sendo prostituídas. Agora, pai e mãe sendo processados, punidos, presos por terem cuidado da educação dos seus filhos, a gente vê no Brasil. Olha, gente, dá uma raiva comentar esse assunto, porque assim, é a escancaração da hipocrisia, né? Eli, [risadas]

>> eu quero aproveitar a presença do Carlos para fazer uma pergunta, de uma olhada aqui nos estudos, né? E assim, eu queria saber eh se a qualidade da educação feita em casa como schooling pode se comparar à educação eh formal. E sim, eu olhei aqui esse estudo, por exemplo, eh, coloca, coloca maior aí, por favor, Felipe, só um pouquinho pro pessoal ver o estudo. Eh, é um estudo canadense e o que eles estão dizendo aqui é que, eh, há uma diferença entre o homeschooling estruturado e o não estruturado. E o estruturado, ele se saiu melhor na educação das crianças do que as escolas formais, tá? E eu olhei outros estudos

também, há outro caso de sucesso que é um IA que eu uso para eh para estudos científicos, diz também que no que no Kênia eh os alunos do homeschooling eh searam melhor em matemática, inglês e estudos sociais comparados com os alunos de escolas eh formais, né? E e há outros estudos com resultados mais eh eh sim, claro que é um fenômeno sociológico como tal, é multicausal, né? muita coisa pode ajudar a atrapalhar. Então, essa questão de ser estruturado, pelo visto, é muito importante, como mostra o estudo canadense. Eu quero perguntar pro Carlos se a associação já oferece esse auxílio de estruturação do estudo pros pais que querem ir por esse caminho. Eh, quero

também parabenizar os pais por terem mostrado a cara, né? Eles estavam anônimos, agora não mais. Mostraram que eles são e até como como disse a Carol, a mãe ali fazendo uma graduação pelas filhas. Dá para ver que são pais comprometidos com as filhas. >> Excelente pergunta. E eu vou eu vou

trazer um cenário talvez maior. Precisamos fazer algumas perguntas primeiro, né? E onde é que está o Brasil hoje dentro do cenário da educação? Quais são os resultados educacionais do Brasil? Só para esclarecer, a educação domiciliar, homeschooling, não é uma oposição à escola. Nós não estamos aqui

para demonizar as escolas, mas é fato que o modelo educacional escolar no Brasil ele está falido. E não sou eu quem digo todas as avaliações internacionais, PISA, eh, de Pil, eh, ah, esqueci o outro o outro o outro indicador aqui agora, mas quando nós pegamos todo esse cenário, o índice de analfabetismo funcional, o índice de de avaliação de conhecimento de estudantes que saem do ensino médio sem aprões básicas de matemática, é assustador. é assustador. E quando nós olhamos o nível de violência dentro das escolas, pesquisa do Data Senado do ano de 2023 mostra que mais de 20% de estudantes no sistema escolar do Brasil já passaram ou passam por algum tipo de violência. Eu quero dizer aqui, como nós trouxemos de conclusão ontem no Fórum de Liberdade Educacional, que a opção do homchooling, ela é uma legítima defesa. Uma legítima

defesa porque crianças têm sido abusadas, têm sofrido abandono intelectual. no âmbito das escolas, tem sofrido violência física, moral, intelectual contra a sua própria consciência e muitos pais têm optado pelo home school exatamente para tirar os seus filhos desse tipo de abandono, desse tipo de abuso, desse tipo de infringência à suas próprias convicções, a sua própria liberdade. E então quando nós olhamos esses dados do Brasil e vamos comparar no cenário internacional, aí nós conseguimos ver que o Brasil ele sofre de um totalitário já do modelo educacional. O IDEL, que é a organização internacional que avalia a liberdade educacional em diferentes países e atua junto, ela já ah identificou que o Brasil ocupa a 58ª posição no ranking internacional de liberdade educacional. Os nossos concorrentes são Camboja e Vietnã. É isso mesmo. Enquanto os países

que nas primeiras posições do índice de liberdade educacional, eu não quero nem citar aqui países europeus ou da América do Norte, vamos olhar aqui paraa América do Sul. Chile, Chile é o país da América do Sul com maior nível de liberdade educacional e onde o home school pode ser praticado abertamente, garantido na própria Constituição chilena também. e é um dos países com melhor nível de liberdade educacional e os resultados acadêmicos daquele país também figuram entre os melhores quando analisados junto ao PISA. Então, quando nós fazemos a comparação do nível de liberdade educacional dos países e do nível de desempenho acadêmico, os países da OCDE, 85% dos países da OCDE não só reconhecem, mas já regulamentaram e protegem as famílias que praticam a educação domiciliar. Quando nós estamos falando de regulamentação, e foi bom a Júlia ter observado isso, nós estamos falando de proteção dessas famílias para que elas não continuem a ser perseguidas. Foi isso que nós tivemos de

iniciativa com projeto de lei aqui no DF em diferentes lugares. As pesquisas internacionais quando olham o desempenho acadêmico de quem faz educação domiciliar, pesquisas internacionais, não tô falando de opinião pessoal, individual, aqui ou ali, eh, pesquisas como a do Dr. Brian Ray há mais de 30 anos realizando pesquisas nesse demonstro claramente o o alto nível de desempenho acadêmico, o alto nível de profissionalização pessoas, o alto nível de desenvolvimento social, de socialização, de alegria com a própria vida, de envolvimento em atividades de voluntariado, de participação ativa na vítica da sua comunidade. E ah, o Brasil na hora que vem trazer questionos, aqueles que se opõem à educação domiciliar trazem questionamentos sobre home escolha, eles chegam cheios de mitos porque eles, como a Júlia falou, eles não querem lidar com isso, com esse reconhecimento do do dos resultados que a educação domiciliar proporciona para aqueles que assim escolhem. Nós não estamos falando da imposição que as famílias vão fazer home schooling, mas é garantir essa liberdade para aqueles que o querem. Então, a liberdade educacional

que permite a educação domiciliar, ela precisa ser respeitada, ela precisa ser garantida. E quanto aos resultados, a gente eh costuma dizer o seguinte, que quem se opõe, no fundo, e cada dia mais isso tá claro, eles não são não estão preocupados com a educação propriamente, com o desempenho acadêmico, com a socialização. Isso é uma falácia, porque esses mesmos são aqueles que defendem a morte de crianças até 9 meses enquanto está no ventre da sua mãe. E assim que a mãe então ela não aborda, assim que ela gera essa VI, querem tirar essa criança da mãe, querem afastar essa criança dous pais. No fundo, esseento deles eh está travestido de uma proposta que é a destruição da família e a destruição dos familiares. Então eu me coloco aqui

exatamente nesse posicionamento a favor da liberdade nacional como proteção para as famílias para protó geração. Aí existe uma disputa sobre quem vai formar a próxima geração. Agora eu preciso dizer, como a Júlia já ressaltou, nós pais, nós não desistimos dos nossos filhos. Eles não são um mero projeto, eles não são eh algo distante de nós. Eles são nossos filhos, são criados por Deus, confiados a nós. E não importa,

havendo ou não havendo regulamentação, nós continuaremos como temos continuado. São 30 anos sem a regulamentação, desde o primeiro projeto de lei que foi apresentado na Câmara dos Deputados. E nós continuamos e perseveraremos até se assim ocorrer regulamentação ou não ocorrer regulament. >> Afinal de contas, o filho é da família, não é do estado, né, Carlos? Isso. Toda

a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]