---
video_title: "LUIZ PHELLIPE APONTA OS 5 MAIORES ERROS DA POLÍTICA EXTREMA DE LULA"
video_id: QNLmDONUNY8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNLmDONUNY8
video_date: 2026-07-23T23:10:16+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Torlai Bruna, eh, parece que o Renan Santos vai eh acabar com a miséria do país, com a pobreza do país, com um decreto só. [risadas] É, a gente tem visto, né, a atitude do pessoal ali do Missão com relação ao estado de exceção. Eles gostam bastante, né? Eu já andei falando por aí que existe todo um projeto filosófico. O Missão é um projeto de poder, muito coeso. O problema, Cláudia, que para

comprar o livrinho amarelo ali, o do projeto, do que eles pretendem fazer, você tem que desembolsar, acho que de 3 a R$ 4.000. Então é meio complicado a gente ter acesso. Parece que o debate público não é algo ah e que de que o Missão pretende participar com clareza, com transparência, né? Eu acho que esse é esse é um ponto fraco, inclusive para alguém que se coloca como candidato à presidência da República. E me

surpreende muito a bajulação. Quer dizer, poderia me surpreender essa bajulação toda com o Renan Santos por parte de vários segmentos aí da imprensa, incluindo aí a imprensa do Pix e que você tanto menciona. Se eu já não soubesse, e se já não fosse translúcido e cristalino, que o objetivo do Renan Santos é tirar votos de Flávio Bolsonaro. E isso interessa pra imprensa, isso interessa para quem não quer que o Flávio ganhe de jeito nenhum. E é por isso que o Renan tá sendo tão bajulado. Se o pessoal perguntasse para

ele, mas como é que é essa história aí de você, de que forma que você pretende tratar os beneficiários do Bolsa Família? Bom, ele pretende tratar como a gente trata presidiário. Quer dizer, pra pessoa receber o benefício tem que participar de multirão de obra. Pera aí. Você tá você tá p você tá tratando uma pessoa que vive na pobreza extrema, como a gente trata quem tá na cadeia, quem tem que trabalhar é quem tá na cadeia, não é quem depende de um de um benefício desse para ter uma chance de sair da pobreza. Então, quando a gente vai

observar com um pouco mais de clareza quais são as suas propostas, se alguém fizer a pergunta vai ver que não é uma coisa tão bonitinha quanto aparenta, tá? Então, o objetivo do missão nessa eleição e toda essa bajulação é para desidratar a candidatura do Flávio, no mínimo fazer ele chegar mais frágil no segundo turno para que toda essa direita limpinha, esse pessoal ali da terceira via negociação para dar o apoio. Então, sabe, para quem acompanha é translúcido. Agora, não vamos esquecer que o Missão tem um tem uma filosofia por trás, é, tem o projeto de poder e eles não gostam muito que a gente fale qual esse projeto. Eu andei falando e o pessoal do Missão veio implicar comigo. Agora eu

queria aproveitar também, Cláudio, se você me permite, que eu tô de rosa, que eu uso rosa aqui nesse programa, para fazer mais dois apontamentos. Primeiro, a dona Teresa Cristina, né? Eu preciso chamar ela aqui pra discussão. Que palhaçada é essa da Teresa Cristina de de querer escolher, ah, eu quero ser ali a a presidente do Senado, não vou ser a vice do Flávio? De que lado tá Teresa Cristina? Quando a gente tem um palanque

regional em São Paulo, que é um dos maiores colégios eleitorais do Brasil, assim, ó, é o mais importante, não falo porque é meu estado, infelizmente. É porque é um dos mais importantes. São Paulo e Minas são extremamente importantes, sempre foram, desde a República Velha. A gente tem aqui em São Paulo, importante, a gente tem um palanque regional, ai, mas o republicanos, o PP não querem imitar, mas que burrícia é essa? Vocês estão simplesmente sinalizando para a direita e pra base e pro eleitorado que vocês não estão de acordo com o projeto de Brasil que o Luiz Felipe também descreveu aqui hoje. Qual o projeto de

Brasil que a gente tem? Para que lado a gente vai? Quer dizer que vocês da velha política não tão interessados em entrar nesse projeto de Brasil. E isso que eu vejo na Teresa Cristina, uma a base, eu sempre digo para vocês que eu quero, eu represento a base porque eu faço parte dela. A Teresa Cristina não é uma pessoa lá tão bem vista pela base, tem muita competência, é uma pessoa respeitável, mas a base não gosta dela tanto assim, justamente como vice, inclusive só Valdemar que gosta, a base não gosta tanto porque acha que a posição dela é dúbia com relação ao projeto de Brasil, acha que o alinhamento dela com esse desenho de política externa que o Eduardo Bolsonaro fez também não é o melhor pro Brasil. É complicado porque é

o melhor pro Brasil. Tá? E para concluir, tá? Eu só queria dizer, e assim, a gente sabe que a Teresa Cristina dificilmente vai pautar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, pelo menos é desconfiança da base. Então, não sei não se ela vai ter esse apoio todo para ser presidente do Senado se ela não for para impeachment de ministro, que tá gerando estado de exceção seletivo no Brasil.

Estado de exceção que o Renan sempre apoiou, né? Ele manda coraçãozinho pro Alexandre Moraes. Por último, eu queria dizer que enquanto vocês estavam discutindo, Cláudio, eu peguei sim meu celular, entrei no link do programa e votei na enquete que você fez. Luiz Felipe seria um bom vice para o o Flávio Bolsonaro? Eu votei sim, porque é preciso ter essa capacidade de leitura geopolítica para que o governo não fale em recolocar o Brasil numa rota nesse momento estratégico. Eu acho que o Luiz

Felipe seria sim muit um bom vice, senão ele alguém com uma visão parecida, certo? E eu entendo a sua audiência ter dado mais de 90% aí a a essa enquete, porque isso realmente é algo que a base deseja. coesão, qual é o projeto de Brasil? Vamos ter clareza ou vamos ficar de brincadeira e de dubiedade, como algumas lideranças aí? Ou ou vamos ficar brincando de que o o missão ninguém leva a sério, o pessoal do MBL, não dá. O a

filosofia, o projeto de poder, OK, mas as lideranças que estão à frente são ridículas. Não, não, não, não, não fazem justo. Inclusive é o projeto de poder que eles têm, que é muito inspirado aí no Vale do Silício, Buquelli, etc. Mas as lideranças não fazem just. Então agora a imprensa resolveu dar bola pro Renan porque precisa de alguém para sangrar o Flávio. É uma palhaçada. E

para mim é lamentável que Caiado, Teresa Cristina e outras lideranças que participaram no governo Bolsonaro participem desse conuio aí para atrapalhar a gente de tentar recolocar o Brasil na rota certa. Cláudio, é o que eu tenho a dizer sobre o assunto. >> Bom, deixa eu devolver aí pro Luís Felipe, se ele quiser se manifestar e eu quero ouvir também o Ari pra gente finalizar essa pauta. >> Obrigado. Bom, obrigado pela a Bruna pelo voto de confiança e de fato a leitura é correta, exatamente essa, Bruna. O discurso vencedor é o discurso

antissistema. É isso que o o brasileiro quer. E aí ultrapassa qualquer matiz ideológica. Claro que não vai ultrapassar matiz ideológica da esquerda, tá? E lá os seus idiotas úteis que apoiam a a visão de estado que a esquerda promove. Agora, o centro e a

direita precisam, se você é um eleitor de centro direita, precisa apoiar o discurso antissistema, precisão fazer grandes reformas. É isso que vai projetar o país para essa nova dinâmica que tá se apresentando agora no século XX. Então, concordo inteiramente. E quando a direita tiver esse tipo de essa tocha, essa bandeira que caiu no chão, no fundo, eh, o presidente Bolsonaro capturou essa essa bandeira ali no no seu processo eleitoral para sua primeira candidatura à presidência. Eh, existia e aquela aquele fervor de fazer grandes mudanças no país continua, né? Então,

houve esse eh eu diria que essa abafamento desse fervor após o governo Bolsonaro. E o que acontece? Eh, não quer dizer que ele tá que ele sumiu do quadro, ele ainda existe, ele tá latente. E quem tá pegando melhor, eu acho que você apontou o discurso, ao menos no discurso, né? Você tem aí o o MBL com um plano antisistema bem profundo. Agora, eu acho que a direita

também do Flávio, e nós temos a, eu também fiz essa proposta de plano Brasil, eh, publiquei há dois anos atrás, imagino que a equipe do Flávio esteja e se alimentando de um pouco daquele plano, mas é um plano 100% antissistema, né, de grandes reformas, de praticamente tudo que a esquerda construiu nos últimos 40 anos. E são reformas necessárias. Hoje em dia não é nem mais desejável, é quase que é necessário pro Brasil sobreviver. Então, eh, essa que é a tocha aí que eu acho que a direita poderia abraçar de uma maneira mais contundente para reconquistar aí esse eleitorado que é o eleitorado jovem que quer ver grandes mudanças ainda na sua geração. >> É, é isso aí. O que a gente tá vendo é

que o, no caso, o Renan, MBL, eles estão fazendo, estão surfando nesse discurso antsistema e convencendo muita gente. Então, tem que abrir o olho aí. Já estão chegando aí na marca dos 10%, 10 pontos percentuais. Eh, e o que a gente vê muitas vezes na campanha do Flávio é uma tentativa de de acomodação de algum no discurso, né, de demandas e eh genéricas da tem uma tentativa, talvez até de se buscar o eleitor de esquerda que já tá convencido. Pode ver as pesquisas, o eleitor que vai votar no Lula, majoritariamente ele tá decidido, ele não vai mudar o voto eh em Lula, não adianta, né? Então, assim, efetivamente

acaba sendo eh uma estratégia equivocada. Você tem que ir atrás dos indecisos, você tem que ir atrás eh dessa dessa juventude. Eh, porque os mais velhos, né, Ali? A gente já sabe, conhece o Lula, né? Estamos vendo o Lula há 40 anos, pelo amor de Deus, chega, né? Agora os mais novos não, ainda ficam

com caindo nessas conversas. A gente já bem já cansou dessa conversa antisistema sem propostas concretas e realizáveis como as as feitas aqui eh pelo deputado Luiz Felipe, né? Não adianta você achar que vai justamente vai acabar com a com a pobreza por decreto. Ari, seu comentar sua pergunta aí pro Luiz Felipe, depois eu devolvo para ele responder do Márcio e a genteapo. >> Eu eu sou parte em apoiar o Luiz Felipe porque tenho já tenho admiração por ele, pela família há muito tempo. Quando ele

fala o antissistema, eu venho escrevendo sobre isso e trago a escola de Salamanca, Juares, os princípios que nortearam a primeira Constituição que o Brasil jurou, que é de Cades que tem a liberdade e que este sistema que vem tentando permear o mundo pós a Detante, pós a Guerra Fria, que é capitaneado pelo fórum de da voz, é o que nós temos que combater e que a esquerda se apropriou muito propriamente. Luís Felipe, em tudo que ele falou aqui hoje, ele colocou exatamente os pontos que são a forma de derrotar esse extrema, contra o crime, contra os oligopólios, contra as pessoas que detém o poder exclusivamente pelo compadril econômico com o estado, que inclusive na nossa história a gente lutou contra contra as ideias mercantilistas de de poder excessivo. Fizemos guerras em função disso. A nossa nação foi formada em cima de uma palavra liberdade. Inclusive o seguinte, se nós formos recordarmos a Constituição do Porto, depois a Constituição do Império, e como diz Ronaldo Polet que a nossa Constituição é infiere e que vem sendo montida, nós vamos entender exatamente o que o Luís Felipe tá dizendo. É o que sistema

derrotar. É esse sistema que tira a liberdade, que tira o sentido do que nós tentamos fazer pelo modelo democrático. Não é um sistema capitalista ou um sistema de mercado ou um liberalismo. Não. O que se luta é pelo sistema de oportunidades, liberdade, criatividade, respeito, respeito aos diferentes, enfim. Então, o Luís Felipe tá dizendo

aquilo que nós queríamos, temos que colocar em teoria e prática. Então ele seria o vice por numa composição com o Flávio para fazero uma posição muito semelhante a que o Vance está fazendo com Trump, operar áreas críticas e sensíveis tanto na política econômica quanto nas relações internacionais. E isso o Brasil vai precisar trabalhar muito para recuperar esses anos todos que nós vamos que a gente vem perdendo por esse totalitarismo de estado cada vez mais caótico que nós viemos gradativamente implantando e que nós temos um um perfeito ator disso que é a metamorfose ambulante de tudo que tem de ruim nisto. Chama-se Luís Inácio Lula da Fr Silva. Gácio, ele aprendeu tudo que tem de ruim nesse sistema e vem, ele às vezes tem um discurso capitalista, por um lado defendendo isso, tal, por outro ele vai pro sindicalismo, que é um que é uma forma fascista, depois ele vai paraa luta de classes e ele anda para qualquer lado sem saber exatamente o que tá fazendo. que nós precisamos ter um norte

que saiu lá da escola de Salamanca, lá da Escolástica de Soares, que vem permeendo desde o desde o século XV e que nós tentamos tentando gradativamente implantar e com muito custo e sangue, Felipe, quanto sangue se pagou por isso, que é o que a gente precisa no Brasil. Então, é manter esta linha, a linha da liberdade, do respeito e que graças a ao teu antecessor, teu ascendente Dom Pedro II, nós ainda temos como nação. Se não fosse a linha de Dom Pedro de seguir Dom Pedro II de seguir esses preceitos de liberdade, nós não estaríamos hoje aqui. >> Verdade. >> Fica à vontade aí para agora responder os a pergunta do Márcio, para quem não tava nos acompanhando aí, a gente eh já está eh [limpando a garganta] aqui com mais de 12.000 likes. Obrigado. Chegando

a 12.000 likes. Chegando aqui a 12.000 likes. Obrigado para você, por para Obrigado a vocês. A gente tá com uma

enquete sugerida pelos nossos espectadores. Luís Felipe de Olhões e Bragançia um bom vício para Fláio Bolsonaro? 87% consideram que sim, seria. Tá? Então aqui majoritariamente a nossa audiência eh dando aqui esse apoio ao deputado. Deputado, o senhor foi

questionado pelo Márcio e o Márcio pediu aí os cinco maiores erros de da política externa do Lula e eh o as suas cinco, vamos dizer assim, soluções, quais os caminhos a serem adotados diante desses cinco maiores erros. Fique à vontade. >> Obrigado, Cláudio. Queria agradecer também o Ari e sempre bom alguém mencionar a constituição de Cadis, que é um fato histórico aqui que poucos têm referência aqui no Brasil, eh, que deu ensejo também até a Revolução do Porto, que desencadeou também a volta de João VI para Portugal. Então, tem todo um efeito cascata aí daquela da e e toda uma síntese que veio depois com o próprio Dom Pedro I, eh, atenuando toda essa tendência revolucionária e a tendência de manutenção do tradicionalismo. E acho que essas duas

forças são forças que podem ser levadas a uma síntese positiva. E foi isso que o Pedro I fez. Mas de qualquer maneira, isso é um um tema para uma próxima conversa. Agradeço as palavras ali. Eh, com relação ao que eu vejo cinco problemas. O primeiro deles, o que

colocou o país num mapa tético foi a questão de apoiamento a grupos terroristas internacionais. Eu acho que e e o ensejo só de ter ventilado uma possibilidade ou ou [limpando a garganta] dado ali uma abertura eh e de fato há essa abertura a grupos terroristas internacionais, eu diria que o próprio governo do Lula não consegue esconder o seu repúdio aos grupos terroristas porque ele é ele apoia esses grupos terroristas. Isso botou o mapa, o Brasil no mapa do terrorismo internacional de uma maneira que nunca esteve antes na história. Rompeu realmente um elo de confiança na diplomacia brasileira. Então isso aí foi um primeiro passo errado. Eh, o segundo

passo errado que eu diria que foi eh extremamente prejudicial paraa nossa diplomacia foi a questão de apoiar ditaduras, né? Apoiar abertamente a questão da Nicarágua, Cuba, a abertamente a questão eh da China, como sistemas políticos até, né? A questão do Irã, apoiar o regime iraniano, isso apoiar o Irã é uma coisa, apoiar o regime iraniano é outra coisa. É exatamente isso que o governo tem direcionado a a relação exterior, é para apoios políticos e através desses apoios políticos fazerem acordos econômicos, o que tá totalmente errado. Acordos econômicos deveriam imperar não importa com que país, qualquer regime. Agora,

fazer uma sinalização política e ela que sendo a porta de entrada para qualquer outro tipo de acordo, isso, na minha opinião, é o modelo errado e é como você fale completamente a tua credibilidade diplomática. Então é uma grande revisão que precisa ser feita. Com esses apoios à ditaduras também veio grupos de interesses, né, ONGs e uma série de de eh diria que poderes supranacionais também começam a ter interferência política no Brasil. Então foi uma abertura quase que completa. O Brasil hoje atende a qualquer necessidade de qualquer um, menos as próprias, né?

Então você veja os interesses da Comunidade Econômica Europeia ou da União Europeia, o Brasil atende, interesse da Rússia e China, o Brasil atende interesse dos Estados Unidos, o Brasil atende o Brasil o atende praticamente a todos os grupos de interesses que existem, seja eles eh estados ou ou organizações não governamentais. Então, além dos grupos econômicos, então tá assim, é um grande supermercadão, né? Eu acho que é por aí, uma abertura completa e sem uma uma agenda própria, Defensoria. O terceiro ponto aqui é o apoiamento a narcotráfico, né? Ficou nítido também que o governo, não é só o governo, tá?

Não é só o próprio presidente que faz isso, mas também o ministro de relações exteriores e o ministro de defesa. Essas três entidades fazem apoio, né, explícito, né, pedindo pros Estados Unidos não decretarem eles como os grupos terroristas, que na verdade são, né? Então você tem aí todo um colui errado aí, de posicionamento errado. Eh, eu diria que a terceira, quarta e quinta, quinta coisa é a questão de desarmamento das Forças Armadas, né? As forças armadas precisam ser remodeladas pro nosso século. A gente tá vendo aí

introdução de drones, de todo maquinário tecnológico, até de baixa tecnologia, barateando a guerra. E nós não temos nenhuma estratégia qualquer que seja no sentido de fazer um confronto tal qual ele se apresenta na modernidade do século XX. Nada. Temos um grupo arcaico que precisa ser modernizado com novos armamentos, com uma política de engajamento muito mais agressiva e o Brasil precisa se projetar bélicamente na região, porque tem muita coisa que a gente poderia já estar debelando até questões como, por exemplo, Nicarágua. Um grande tapa na cara ver quando a própria Nicarágua fala que não vai ter mais eleição, ou seja, tá decretando o fim de um de o parco processo democrático que existia na região. E

quem é que se manifesta? É o Brasil. Não, não, não é o Brasil. seria o líder natural da região. É os Estados Unidos que vem lá e vai falar: "Não, nós é que vamos defender aqui o estado de direito, a democracia". Eu acho que isso é um

grande tapa na cara, dizendo pro Brasil, Brasil você não serve para nada, nem para defender os seus próprios vizinhos, amigos, é a própria Venezuela, a questão da Venezuela, né? zero de intervenção, todo tipo de omissão. É um absurdo isso. Isso significa uma nova estratégia para as forças armadas e e estão desarmando as forças armadas e não é o sentido correto. Tinha que rearmar, mas com material bélico moderno e também com uma estratégia e uma questão jurídica mais moderna pra gente atender as necessidades do século XX. E obviamente

que a quinta é a questão migratória. Nós temos um país completamente escancaradamente aberto. Temos a política migratória que foi eh colocada em prática em 2016. Eu fui contra, eu era ativista naquela época, eu fui contra aquela política migratória porque escancara todo tipo de eh controle de fronteira. Qualquer um pode adentrar o Brasil sem documentação nenhuma. Não

podemos deportá-los e isso é um problemaço. Os países hoje que estão fechando suas fronteiras estão com problemas migratórios graves e a gente precisa aprender antes que se torne uma crise real, né, de fap que tá que comece nos afetar nas ruas. Porque os países que estão vivendo já com essa realidade eh de desmanche da sua proteção externa, eh eles não têm nenhuma política interna que está vencedora no momento. Estão todos perdendo esse combate. Então o combate precisa ser tratado na porta de entrada. E a pode entrar significa ter

uma política migratória muito mais clara, que de fato a gente possa deportar, que ninguém sem documentação possa entrar, que a gente possa se blindar de [limpando a garganta] terroristas, narcotraficantes, pessoas que tenham de fato eh um posicionamento político subversivo, militantes de tudo quanto espécie que adentrem o país para fazer do país a sua o seu caldo de caos. Então é isso que a gente precisa se prevenir. Isso começa agora, não é? Depois que tem aí já todos esses já adentraram quando o cavalo de Troia já tá dentro, todos os soldados que saíram do do bojo lá do cavalo de Troia para dentro lá de eh da cidade, aí você não controla mais, né? Tem uma política migratória naquele momento, não não já tá além do da situação a a a ter sido debelado, né? Então a gente precisa

antever esses problemas. Então, a política migratória diria que é é a quinta coisa que tá errado também com esse governo e que todas essas cinco coisas só vão mudar com mudança de regime. Não vejo o atual governo mudando em absolutamente nenhum desses cinco, n cinco vertentes aqui que eu que eu pontuei aqui como sendo os grandes problemas da a questão eh geopolítica e e em termos de relações exteriores também. >> Excelente. Bom, a gente vai e encerrando. Não sei se alguns dos nossos

comentaristos tem mais algum comentário a fazer. Bruna, Eli ou rapidamente, só pra gente fechar aqui o nosso a nossa fatura hoje. OK. Beleza. Posso fechar?

Márcio você quer fechar você hoje vai ter um ter um evento com um documentário que vocês fizeram. Como é que é isso aí? Fala para mim. >> Então, o Instituto Monitor da Democracia, que eu presido, eh, hoje vai fazer uma exibição de um documentário sobre a origem de toda a tecnologia dos microchips na ilha de Taiwan, chamada Chip Odyssey. Nós conseguimos direitos com o governo de Taiwan. E nós vamos

fazer um aqui em Brasília uma exibição privada para 100 eh pense 100 pessoas, sem lugares sobre eh como Taiwan desenvolveu a sua indústria de chips, que hoje faz com que o país seja a vanguarda da tecnologia do planeta, desde smartphones passando por inteligência artificial, sistemas de defesa, tudo passa pela estabilidade no estreito de Taiwan e tudo passa também pela a pela estabilidade idade política na ilha. Então, nós vamos fazer hoje a apresentação deste documentário eh em Brasília. Aqueles que quiserem, que estiverem nos assistindo, que estão em Brasília e quiserem participar, quiserem assistir, podem mandar um e-mail para contato@casapolítica.com.br que nós ainda temos vagas e nós podemos confirmar ainda alguns convidados.

Então, será na noite de hoje. Maravilha. Bom, obrigado pela presença aqui. Parabéns aí pela iniciativa. Eh, >> ah, e mais importante, Cláudio, o keynote speaker depois será o nosso amigo Marcos Degô.

>> Marcos Degô. Excelente. Degô. amanhã vem vem conosco aqui. Eh, a gente aqui tá tá cercado de gente boa. Eh, isso dá um

pouquinho a dimensão eh eh e uma dimensão de esperança, né, para para esse país. A gente tem muita gente qualificada, tem muita gente esperta e cada vez mais a gente quer ampliar essa essa esse exército aqui. Eh, bom, deixa eu para antes de encerrar aqui e a nossa fatura, deixa eu agradecer o pessoal que fez super chat, que também muita gente fez perguntas aqui ao Luiz Felipe, eu quero aproveitar ainda um pouquinho ele. O nosso Mário Jorge aqui tá sempre presente. Pergunte ao deputado se ele tem alguma mágoa por ter sido alvo daquela armação que tirou ele como vice do Bolsonaro em 18. Eu não sei que

armação, a que armação se refere. Ô Luiz Felipe, mas eh fica à vontade aí para para responder. Deixa eu ver se tem mais alguma pergunta. Já vou com você já. O Alexandre mandando aqui. Infelizmente há

um fundo eleitoral que move toda essa turma que divide a direita. A imprensa militante vai tentar desidratar Flávio como os satélites pseudo antisistemas da direita. aqui também o povo nordestino vai fazer igual o povo venezuelano fez, eh, votando no ditador Maduro. Acorda, povo nordestino, antes que seja tarde demais, Lula não tá aqui, ó. A direita permitida está eh faz a mesma coisa, só que sem música. Muitos produtores

estavam na manifestação do 8 de janeiro, foram presos. Esse Caiado nunca falou nada sobre isso. Impressionante como tem gente que cai. A Feleite aqui também mandando. Temos novos assinantes aqui do nosso clube de membros. Sérgio Ricardo,

muito obrigado pela presença. O Dian Móveis também aqui, muito legal. Carla também mandou aqui um super chat. Nunca vi Teresa Cristina defender pautas importantes da direita, como o impeachment de ministros eh do STF ou anulação de condenações eh do 8 do de janeiro. Como presidir o Senado? Será

outro a columbre? Aqui o questionamento válido, tá? Eu já vi a Teresa Cristina sendo aqui justo ela assinar os pedidos de impeachment de Alexandre Moraes. Eh, já vi, já vi, já vi. as manifestações delas são muito mais, vamos dizer assim, contidas, né, do que muitos de nós eh gostaríamos, né? Então, claro que essa é

uma pauta que ela é fundamental para quem vai quem deseja presidir o Senado eh a partir de fevereiro do ano que vem e que, claro que a gente vai cobrar manifestações contundentes e claras sobre isso, tá? O Ciro Lun aqui também mandou um super chat. Obrigado pela presença, Fran, eh, nova assinante nossa aqui, Xavier, obrigado pela presença. Eh, obrigado por ser você, obrigado por você ser você e nos apoiar também. Eh, o Nosco aqui, ó, qualquer tarifato, tarifato provoca baixa de preços temporária por sobra de produção. Depois

preços sobem com força. A Lula interessa o tarifaço, pois os preços cairão durante as eleições. Dane-se o Brasil depois. É isso aí. Excelente colocação.

A gente tava debatendo isso um dia desses. Eh, muito bem, Regiane. Aqui, se todos estão contra o Flávio, isso indica que ele é o único candidato antisistema, ou seja, Flávio é o presidente que o Brasil precisa. A Regiane aqui matou a charada. Muito bem, Figueiredo. E

liberdade tem preço, o voto consciente. Em outubro vamos libertar os presos políticos. Aqui também a Cláudia, Lu Felipe, vice de Flávio. Precisamos das reformas política, administrativa, tributária, judiciário e de articulação política. Ele é o vice ideal. Muito bem.

Aqui apoiadores, todos. Muito obrigado pela manifestação de todos vocês, pelo apoio financeiro, pelo apoio também aí compartilhando o nosso eh conteúdo. Efetivamente, eh a gente é isso que nos dá a esperança eh de seguir. Luiz Felipe, se você quiser responder aí eh eh já fica aqui um grande abraço para você e um agradecimento. >> Obrigado, Cláudio. E obrigado pela

pergunta. Olha, até torno público aqui eh de fato esclarecer esse ponto que é uma pergunta muito bem-vinda. Não tenho mágoa absolutamente nenhuma. A política envolve exatamente esse tipo de de coisa. naquela época, assim como agora, eu me coloco a serviço da população brasileira, tem um privilégio inacreditável é poder servir o povo brasileiro, poder servir o Brasil, todos aqueles que têm boa intenção sabe disso.

E naquela época era dessa mesma vertente, a questão do convite ou possível convite para ser eh vice-presidente naquela época, eh eu não tinha expectativa também, como agora também não tenho. Eh, então eu não tinha articulação, não tinha aquela demanda, então não foi uma decepção. É claro que a gente fica preocupado com quem que será a opção, mas eu era neófito na política naquele momento, não tinha um julgamento. Eu diria que o meu julgamento hoje na política é melhor do que daquela época. E mas certamente que quando houve aquele aquele entrevero, eh, de fato, eu eu contastei, é isso, né? Constatei,

desculpa, constatei que o jogo é muito mais eh perigoso quando se chega a essas grandes eh eh posições de poder, né? é muito mais perigoso. Eu via que o presidente Bolsonaro tava de fato com um círculo de pessoas ali, uma parcela muito preocupada com a segurança dele, notadamente aqui a família dele e a outra parcela que era, na minha opinião, suspeita de estar junto porque estavam querendo alguma coisa do presidente. Eu não sabia nem o que o que querer naquele momento, né? neófito completamente. Eh,

então até o próprio Bibiano, antes que ele que ele morresse, ele depois ele se comunicou comigo, pediu desculpas e foi uma um um ato de ombridade. Deixo isso bem público aqui, a família dele eh foi um ato de ombridade do da parte dele, pediu desculpas e tal. Então, acho que isso foi importante para fechar aquele ciclo e da parte dos Bolsonaros em absolutamente nenhum eh nenhuma mágoa ali em termos de como é que eles absorveram o processo todo. Eh, e de certa maneira foram foram direcionados para tomar a decisão que eles tomaram. Então, zero de mágoa, política. É isso.

Olha, meus caros, de fato, é, precisa ter muito, muita casca grossa aí para est no jogo, viu? Mas eu acho que isso vem também com temperamento, experiência, um pouquinho mais maturidade, a gente a gente encara. >> Maravilha. Deputado Lu Felipe de Oleanes Bragança, obrigado pela presença aqui. Parabéns pelo trabalho. Eh, o programa

tá sempre à disposição. Valeu, Ari e Bruna, Eli. Obrigado mais uma vez. Beijo a todos. Até amanhã. Toda a informação

que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เฮ