---
video_title: "MINAS SE LIVROU DO PT COM ZEMA, AGORA PRECISA EVOLUIR COM ROSCOE"
video_id: ty23J87_I-4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ty23J87_I-4
video_date: 2026-08-13T23:49:16+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eu vou trazer aqui só umas perguntas do chat e vou fazer mais uma rodada aqui com os nossos comentaristas. Então vocês preparem aí suas perguntas. Eh, pessoal aqui do super chat e tem alguns comentários e algumas perguntas. Então a Hélia tá dizendo aqui, ó: "Eu e meu marido votaríamos no Cleitinho por falta de opção. Agora nosso voto será em Flávio Rosco com convicção. Graças a

Deus. Parabéns Cláudio pela pela excelência. Parabéns Rosco, pela postura. Obrigado, Hélia. Tamo junto.

Vamos lá. Eh, obrigado aí, Maria do Carmo, nova integrante aqui do nosso do nosso clube. Sandra Resenha de Artur, todos fizeram aí super chat também. Santino Bebilácula pergunta o seguinte: "Candidato o Nicolas vai te apoiar?" Pergunta aqui do Santino. Eh, a norma

também, aqui em Minas estão crescendo as estradas pedageadas. Como fica o usuário pagando pedágio e pagando um altíssimo IPVA? Tá? São as duas perguntas até agora aqui no chat. Ali também, excelente a fala do rei sobre carga tributária, elogiando [limpando a garganta] aqui justamente esse comentário que eu acabei de de ponderar também aqui. Então, eh, Rosco,

essas duas perguntas e Pedágio e Nicolas. a o Nicolas vai estar com a gente. Eh, na minha intenção, o Nicolas deveria ser o candidato a governador na minha leitura. conversei com ele muito tempo lá em janeiro, eh, porque ele tinha, ele tem um grande capital político, é uma pessoa pública extraordinária, pensa no futuro do Brasil e me dispus aí com ele de vice, né, para est ali implementando e ajudando ele no que tangeja a experiência, a gestão eh do estado, mas ele entendeu que não era o momento dele eh de vida e isso é muito compreensível, natural, mas nós já temos uma relação muito antiga, né? E com certeza o Nicolas no momento apropriado, a gente vem mantendo diálogo, vai entrar de maneira bastante engajada na nossa campanha e porque a campanha nem começou ainda, ela começa dia 16, né? Então, com

certeza teremos esse importante reforço, sem o qual não viria, porque eu tenho que fazer essa atração necessária. Parte dela será feita apenas com conhecimento, como eh a nossa convidada manifestou ali. Eu fico muito feliz dela, de eu ter correspondido ali a intenção dela e eu pretendo fazer isso com a maior parte dos mineiros, porque trato os assuntos concepto muita honestidade, sou direto ao ponto, não fico enrolando ninguém e faço um diagnóstico. Eh, e com relação às estradas é outro ponto que eu vou tratar com muita honestidade. E eu entendo que não há espaço pra concessão, porque as nossas os nossos fluxos nas nossas estradas, principalmente nas estaduais, e ele acaba sendo muito baixo. Isso torna um pedágio muito alto.

Nós vamos ter que efetivamente crescer o bolo e fazer os investimentos nas estradas com recurso do próprio estado. E quando o fluxo da estrada for pertinente, aí a gente conseguir ter um pedágio mais baixo. Pode ser em alguns casos específicos que isso ven estudado, mas no futuro. do quadro atual, eu acredito que não há espaço para novas concessões em função do baixo fluxo na maioria dos trechos remanescem. >> Muito bem. Você tinha uma pergunta Ari?

Tinha, vou lhe chamar de governador, sabe? Segurança pública. >> Muito obrigado. >> Segurança pública. No Brasil hoje o maior custo que nós temos é a insegurança em todos os níveis. E a

segurança pública está concentrada nos estados. As polícias são estaduais. Basicamente a Polícia Civil é do estado toda concentrada. Eu acho que é importantíssimo que o eleitor saiba da sua disposição, da sua prioridade com segurança pública, trazer as pessoas paz para o trabalho. >> Prioridade número um da nossa gestão, porque sem segurança pública ele é o direito fundamental, né? O homem vive em

sociedade com medo da morte violenta, né? Por isso que nós vivemos em sociedade, porque quando a gente vivia sem ser em sociedade, era muito mais fácil de ser morto por um animal selvagem ou por um outro homem. E, infelizmente, e devido a desmanos e políticas públicas equivocadas, é, o crime vem tomando conta principalmente das nossas grandes cidades, mas chegando agora até nas pequenas cidades que eram antigamente redutos ali, pelo menos da atividade criminosa mais organizada. E a sociedade tem que reagir e nós vamos reagir a isso eh de maneira vigorosa eh e olhando isso com várias frentes. E prioridade número um do nosso governo será a segurança pública. Eh, lugar de

criminoso é na cadeia. Se não for na cadeia, fora de Minas Gerais. Se não fora de Minas Gerais, é no cemitério. >> Mas o que que você tem de proposta, Rosco? Aí eh, a gente vê aí todo tipo de proposta. Ah, vamos construir mais

presídio. O Minas, inclusive, tem a experiência aí de presídio privado, com gestão privada. Eh, tem, ah, vamos aprovar leis eh estaduais aqui. Isso tudo é um problema, né? A gente teve aí uma tentativa do governo do PT eh inclusive de tentar centralizar, né? a

tentativa de centralizar ainda mais a gestão da segurança pública. A gente sabe que ela é uma questão dos estados, só que só que do ponto de vista constitucional a questão da segurança pública, quando a gente fala do crime organizado, quando a gente fala da infiltração do crime organizado, eh, na tomada de territórios por por facções criminosas, Comando Vermelho, PCC, hoje dominam o Brasil inteiro e se transformaram inclusive em organizações narcoterroristas. Narcoterroristas. Eh, Minas não tá e alheia a esse processo, né? eh, ela não tá não tá blindada da presença de dessas grandes facções, dessas facções hoje que inclusive tem atuação multinacional. São

organizações terroristas. Nós estamos diante de organizações terroristas. Nós estamos falando de um problema que envolve também soberania, que envolve a necessidade de um novo tipo de tratamento e mais do que isso, do que qualquer coisa que o executivo possa fazer, equipar polícia, eh botar eh eh aumentar aí a ronda, eh botar equipamento de última geração, drone, inteligência coordenada, o executivo pode fazer um trabalho enorme. Aliás, por exemplo, o Tarcísio tá fazendo em São Paulo um trabalho espetacular na segurança pública, né, com a tecnologia, a inteligência artificial embutida. Legal, legal. Só que não dá para fazer

esse debate sem convidar o judiciário. Não dá para fazer esse debate sem mudar, sem que o judiciário mude a sua postura, senão a gente vira, volta naquele ditado popular, né? A polícia prende e o e o juiz solta. Queria a tua a tua opinião. >> Ó, bom, primeiro diagnóstico seu, tá correto. A nossa solução inicial é

tecnologia, né? Tem muito recurso hoje. Os bandidos estão usando, por que que a polícia não vai usar no extremo? Por que que o estado não vai usar no? Então, nós temos que nos aliar à tecnologia e usar isso a força coercitiva do Estado. Eh,

isso será implementado. O diálogo com o judiciário é uma é uma uma recorrência. Desde que assumi na FIENG, eh, eu falei, a gente só foca no executivo, a gente tem que mudar. Não tem que ter foco no executivo, no legislativo e no judiciário, porque hoje o judiciário, em muitos casos, ele acaba liderando os processos. Eh, então há uma disfunção, mas é a realidade. Então, nós temos

mantido aqui um bom diálogo com o judiciário e vamos provocar essa pauta, inclusive com o judiciário. A FIENG apoia as APAC aqui, né? e fez um programa muito amplo, né, envolvendo empresas que doam de maneira constante através do SENAI também a gente doa a formação dos dos presos, né? Então nós temos que primeiro nos presídios efetivamente retirar aqueles presos de baixa periculosidade dos presídios para ter espaço pros presos que realmente precisam estar presos e transformar aqueles presos que não são de baixa periculizadas eh de baixa periculosidade eh em agentes da sociedade que eles voltem a produzir através das APAC tornando eletrônico. que é uma oportunidade extraordinária devagar espaço nos presídios para aqueles presos que efetivamente tem que estar ali e totalmente restritos do resto da sociedade. Então, há mudanças muito

relevantes na segurança pública que nós iremos implementar, mas acima de tudo nós vamos dar segurança para o o nosso agente das forças policiais de que ele agindo na defesa da sociedade, ele não será punido por isso, porque hoje há uma insegurança jurídica do próprio agente policial que teme tomar uma atitude coercitiva e ser punido injustamente. Nós não vamos permitir isso. O estado vai fazer uma ampla defesa de todos os nossos policiais que respeitarem a lei e o bandido que não respeitar a lei será penalizado com a força da lei. Vamos usar o poder cocitivo do estado ao máximo, suportando as nossas forças policiais ao máximo. >> Muito bem, Bruna, Eli e Hugo, suas últimas perguntas pra gente liberar o nosso convidado.

>> Eu gostaria de tocar num assunto aí difícil para Minas, que é o Vale do Jequitinhonha, né? É uma região complicada, a gente recebe bastante imigração aqui em São Paulo. Eh, é até um pouco chato falar, mas é é uma mão de obra extremamente difícil de ser treinada, assim, a gente conhece a região, né? DH muito baixo e ao mesmo tempo ali tá o vale do lítio. E aí a gente tem esse problema, uma região socialmente muito complicada com índices de desenvolvimento humano baixíssimos, educação pifia e o vale do lite. Eu

queria saber se o senhor tem algum tipo de plano específico para essa região. Eu sei que porque que o Hugo falou do ponto forte de Minas, o Triângulo Mineiro, agora eu vou falar da pior, né? Mais da do problema aí que é para que é para Minas o Norte, né? Às vezes a gente passa por aí, a gente não sabe se a gente tá em Minas ou se a gente já chegou no Nordeste. É realmente essa é a característica da região. Eu queria

saber se existe algum plano para evitar que justamente por aí, por ter o vale do lítio na região, isso não piore a situação, né? Que é a história de você ter eh regiões com um desenvolvimento baixo, mas com uma grande riqueza. Às vezes, em vez de ajudar, piora. Eu queria saber se isso foi pensado no plano de governo ou se pelo menos o senhor pensa em montar uma equipe para lhe dar um difícil equilíbrio ou que precisa acontecer aí no futuro. >> Os dois diagnósticos já estão dados, né?

Eh, tanto o problema quanto a solução. O problema você mencionou e a solução é justamente o vale do lítio. O bem natural, a riqueza natural, ela não é uma maldição. Maldição é quando você trata isso de maneira equivocada, quando você não usa o recurso natural pro desenvolvimento da sociedade. Se não tivesse lá o vale do lítio, a situação do vale seria mais complexa, né? Eh, mas

tem, então tem solução e a gente tem que de impulsionar o Vale do Lítico e levar empresas e vai ter esse compromisso nosso, a gente quer criar um projeto de lei para uma para uma redução da burocracia para empresas que utilizam eh recursos naturais em Minas Gerais, em consonância com uma maior contribuição pra infraestrutura pública dessas regiões. Ou seja, nós vamos reduzir, simplificar a burocracia desses empreendimentos, desde que eles contribuam com o desenvolvimento regional, com uma alocação maior de recursos num pacto voluntário. Você vai adotar o fast track, que é esse mecanismo aqui, e com isso você vai contribuir assumir compromissos com a sociedade local pré-estabelecidos e e com isso nós vamos resolver as desigualdades regionais do nosso estado. Ou você vai pra Vala Comum e tem o tratamento que todas as empresas teriam no bom sentido. É, dessa maneira nós iremos desenvolver principalmente as regiões menos envolvidas. Nós vamos

reduzir a burocracia em todas as áreas, mas onde tiver recurso natural envolvido, nós vamos colocar como condicionante que parte do recurso gerado dessa atividade seja direcionado para a redução das desigualdades na região em que a empresa está instalada. >> Fazer minha pergunta direto. Beleza, Rosc, eu tava pensando, mencionou agora o Vale do Lítio, eh, Minas e faz uso ao nome, né? em Minas Gerais tem ainda na remuneração atividade econômica importantíssima. Eh, o que eu queria saber uma coisa eh eh de você eh sobre a influência dos do ambientalismo e do IBAMA e do Instituto Tico Mendes, que a gente tem mostrado aqui no programa absurdos, né? Inclusive assim, eh uma

parceria com as autoridades atirando em pessoas, tomando terras. Tem o caso do senor Pedro Coco, que a gente mostrou aqui, Pedro Coco, que perdeu as terras porque fizeram lá um um relatório de uma ONG recomendando que fosse uma reserva ambiental. Eh, não recompensaram o seu Pedro Coco 20 anos atrás e agora virou um conflito enorme. Minas, eh, claro, não é tão ruim nesse aspecto quanto o Pará, quanto o Norte, mas eh tem uma das al uma das mais altas taxas de litídio por container e a gente viu casos como Mariana e Brumadinho, né, que tem realmente assim uma preocupação grande com impacto ambiental e perda de vidas, inclusive nesses casos. Então, como é que você vê essa questão? A, o

ambientalismo é uma coisa que tá atravancando o desenvolvimento Minas? Eh, eh, como você quer, eh, como governador eh lidar com essas questões? Eh, você é mais a favor de mais controle ou tem que eh reformar algumas dessas leis ambientais? O que que um governador poderia fazer nessa direção de conciliar eh mínima conservação, né? E claro, prendo especial atenção a essas barragens, a o impacto da mineração, ao mesmo tempo em que promove eh a o crescimento?

>> Olha, o primeiro termo ambientalista é um termo que eu já eu não concordo. Ambientalista somos todos nós, tem gente que se autointitula ambientalista. Por que que eu não sou ambientalista? Sou eu que protejo. Quando eu utilizo um recurso natural, eu tento otimizar, eu reciclo água, eu trato a água que eu utilizo, eu tenho lavador de gás na minha indústria, eu faço reflorestamento, como eu não sou ambientalista. É qualquer empresário

hoje e qualquer sociedade vai defender o meio ambiente, porque a sustentabilidade decorre disso. Isso sustentabilidade é competitividade. Mas alguns se apropriaram da pauta e tomam como sua. E hoje nós estamos fazendo crimes ambientais em nome do MM por conta desses falsos ambientalistas que tomaram conta da pauta. Aqui na nossa atividade eu tenho promovido muito contraponto e tentado demonstrar pra sociedade que pessoas que se titulam ambientalistas estão, na verdade prejudicando a nossa sociedade. Quando no Brasil nós

demonizamos a hidraelétrica, o que nós estamos fazendo hoje é sujando a nossa matriz, porque na hora que precisa de energia firme, que é óleo que a solar não são firmes, são energias muito relevantes, mas não são firmes, nós estamos tendo que acionar termoelétricas a gás, óleo, diesel e carvão mineral, que polui 30, 40 vezes maior que as hidrelétricas, porque os ambientalistas, pseudoambientalistas, demonizaram as hidrelétricas. Nós temos que corrigir isso. Todo o país do mundo utiliza seu potencial hídrico ao máximo. E aqui no Brasil é como se fosse falar um crime. Crime é não fazê-lo. Crime é quebar.

Olha o diesel. Tem mais carvão, vida, carvão, mineral nos dias de hoje, em nome do meio ambiente, porque o sistema vai precisar de energia. E outro crime que eles não estão falando, energia técnica da matriz brasileira hoje adiciona 20% de custo à conta de luz do brasileiro. E ao adicionar 20% a conta de luz, porque ela é muito mais cara, chega a ser três vezes mais do que as fontes renováveis, mais cara, ao adicionar esses 20%, ela tá matando justamente o social, porque a energia tá em tudo. Não é só na luz da casa que o baixa renda não tá pagando, não. Ela tá

no produto, no pãozinho que ele compra, no carro que ele compra, na roupa que ele compra, tudo tem o custo da energia. que quando o custo da energia sobe, ele tá pagando. E isso é um crime social, além de ser um crime ambiental. Uma das primeiras atitudes que eu vou fazer é simplificar legislação para ir elétricas em Minas Gerais. E nós não vamos ter nenhuma terna elétrica aqui em Minas Gerais, porque eu sou ambientalista de verdade. Eu não sou esses que ficam

pregando dificuldade para vender facilidade. E é isso que as ONS fazem e as população tem que entender. E na hora que você tiver um governador que vai verbalizar isso e mostrar isso com dados e números, nós vamos corrigir esse status. As ONGs só tem, existe ONG bem intencionada, mas tem muita ONG mal intencionada. E essas nós vamos combater com vemência.

>> Ô Rosco, assim você tá me obrigando a mudar meu título eleitoral. Ah, prazo já acabou. Eh, porque eu penso exatamente assim, eu falo todo isso, todo dia, isso aqui no programa, eh, eh, a essa agenda ESG aí que criaram, esses essas ONGs ambientalistas, essa ministra Marina Silva, que agora quer ser senadora por São Paulo, atenção eleitor de São Paulo, é uma gente que só quer impedir o Brasil de crescer. Nós temos legislação já suficiente, aliás, a gente tem que retirar a legislação para poder permitir que as coisas saiam do papel. A mineração hoje é a grande fronteira.

Osco, e você disputando aí o governo de Minas Gerais, a tua responsabilidade dobra, porque assim, a mineração hoje ela é a a nova fronteira tecnológica. Quando a gente fala de terras raras, minerais críticos, etc. Fala de fonte de energia, tudo é mineração. Que que houve? Caiu aqui o Ah, não é possível, gente. Que que houve aqui?

>> Energia. caiu. Tivemos uma queda de uma uma variação de energia aqui. Bom, retomando aqui, hoje a mineração é a nova fronteira do desenvolvimento. Tô, tô aqui nessa tela. Bom, é a nova

fronteira do desenvolvimento. Todas as grandes nações estão ávidas por recursos estratégicos da mineração. E nós, é, é muito curioso, porque assim, nós no Brasil nem conhecemos o nosso potencial. Agora, algum, nós temos alguns empresários, algumas eh consultorias especializadas começam a fazer um mapeamento eh de do que realmente tá sendo explorado, o que tá sendo utilizado apenas como ativo eh eh para para uso eh em bolsa, né? Nós temos aqui uma agência de mineração que não tem não tem ideia da da do dos recursos que tem à disposição, não tem controle sobre isso. Nós temos grupos empresariais,

canadenses, americanos, eh vários países que vê aqui, pegam essa, pegam licença de pesquisa, licença de exploração, não, e não exploram a área, usam isso para colocar num balanço, para poder capitalizar a empresa e eh na na nas suas bolsas e a agência de mineração fica olhando isso, não faz nada. Então assim, a gente fica travado. O próprio não é só um problema da política ambiental, a própria política mineral, minerária do país, as autoridades minerárias do país, elas não têm compreensão do que está acontecendo. Eu queria que você desenvolvesse melhor essa tua essa tua percepção desse setor. Você quer pegar uma carona aqui? Tá.

Você vai pegar a carona? Pega a carona, fala. >> Ecco >> você vai manter a minha pergunta. Exatamente. Quando nós fizemos o projeto de Garapavao, era justamente aproveitar Minas Gerais como uma fornecedora de energia barata para projetos eletrointensivos na área de mineração.

No caso, por exemplo, tinha um projeto que ainda tá funcionando, que era silício metálico lá em Montes Claros Eletrocíliics. Na verdade, se imaginou toda o parque siderúrgico de Minas trabalhando num nível de eficiência extremamente baixo, alto de eficiência com baixo custo de energia elétrica. Só em termos de novas IPH, as pequenas centrais hidroelétricas, a capacidade de geração de Minas é impressionante. A capacidade que Minas tem de gerar energia elétrica é uma das maiores e mais de mais baixo custo do mundo. Então eu acho que essa colocação que o que o Cláudio fez é importante. Isto

principalmente a a aproveitamento de recursos minerais de metais raros, inclusive. Então a questão o vale do Jequitutionha é um patrimônio imenso, ou seja, são projetos que há 30 anos atrás eu tive a oportunidade junto com o Roberto Fonseca, não sei se tu conheces, a a fazer esse levantamento para Minas. É. Era impressionante e nós sentimos que nesses 30 anos, literalmente isso foi parando e nada e nada continuou. Nasce no projeto de Garapava.

>> Deixa o Hugo, você quer aproveitar que o Hugo tem projeto também em mineração. Você quer aproveitar esse tema aqui já enfiar alguma alguma questão que aí o Rosco já faz um um cenário mais amplo, porque eu acho que essa e essa é uma grande é um grande tema, uma grande política. Eh e a gente precisa ter gente que tem a compreensão da importância disso e da necessidade de destravar essa agenda de admiração, mas com inteligência. Eh, porque não adianta, né, não adianta destravar sem essa inteligência por trás, sem conhecer o cenário eh eh de de mineração profundamente, sem conhecer esses gargalos, né, sem criar regras eh que não é regra para travar, regra para você usar da melhor maneira [limpando a garganta] eh eh transformar realmente o setor de mineração uma coisa acessível, eh, para que mais players, pequenas mineradoras, possam entrar com força na mineração e fazer isso girar. Não é possível que a gente só tenha uma grande mineradora brasileira. Aí tem

mais quatro ou cinco estrangeiras e acabou. Eh, a gente tem um potencial gigantesco de pequenas nanomineradoras, pequenas médias mineradoras que precisam também entrar no setor, precisam ser acolhidas por políticas públicas eh inteligentes e e que destravem essa pauta ambiental. Licença, licenciamento. Hugo, você tá aí sofrendo com um projeto e de exploração de petróleo de uma pequena, né, mineradora, uma micro mineradora, uma micropetroleira. É, é, é, é isso. Ele tem a experiência, traz a

tua experiência, já coloca nesse debate aqui que eu devolvo pro Rosco para ele dar um cenário do que tá na cabeça dele pra área de mineração. >> Boa. Ô, ô, Rosco, a gente, né, você como líder aí da Federação de Indústria de Minas, empresário, assim como nós aqui no mercado de capitais, a gente faz investimentos na economia real. A gente enfrenta esse desafio de burocracias, de agências, né, regulatórias que no final do dia só querem colocar empecílios e atravancar ou atrapalhar o desenvolvimento econômico, o investimento e o crescimento, né? A gente tem enfrentado isso nessa petroleira mais de um ano para sair a primeira gota por questões burocráticas apenas, porque todo o restante já foi atendido, capital, conhecimento técnico, sócios ali todos já com larga experiência no segmento, mas por burocracias você acaba atravancando. E

no caso de mineração não é diferente o que a gente tem visto, falamos aqui, né, de Minas, agro e mineração. Tem muita coisa de mineração pro agronegócio em Minas Gerais. Mudantas bem colocou, que poderiam ser pequenas mineradoras da região do agro para produzir de calcário, produção de pó de pedra, para fazer o abastecimento ali ou a correção do solo ou preparação do solo e não saem do papel por conta dessas regras, como ele bem pontuou, ambientais e Minas Gerais. É um grande inferno nessa questão ambiental. O produtor rural hoje em Minas enfrenta um desafio enorme. Vou

dar alguns exemplos aqui. Pecuaristas que têm rio que cruzam a sua propriedade, enfrentam multas porque o gado desce para tomar água. Aí você fala: "Cara, pelo amor de Deus, ele não tá impactando o rio, não tá impactando o leito em nada". Mas o ambiental de Minas Gerais vai lá e emite multas. E isso, obviamente, para mineração é a mesma coisa, porque você tá extraindo, né? E

obviamente o calcário ou o pó de pedra ali, dependendo do minério e do resíduo e não consegue obviamente eh fazer esse investimento, porque o meio ambiente de Minas Gerais vai lá e fala: "Não, você não pode explorar isso daqui para explorar você tem que pagar licença A, B, C ou D. Isso inviabiliza qualquer projeto e perde a região, perde o desenvolvimento, porque aquilo ali poderia melhorar a produtividade do agro, gerar emprego na na mina e obviamente girar a economia como um todo. Então o que eu queria ver de você, o que que tem na sua no seu plano de governo para essa questão ah de mineração, que Minas tem um enorme potencial, como o Ari falou. Bom, já foi feito um amplo estudo nessa área, inclusive Minas Gerais doou eh a Federação das Industrias de Minas Gerais doou esse estudo pro estado há mais de 3 anos e falta ali um pouco de força política para acabar tá na reta final em que a gente vai tirar de 9.000 normas para mais ou menos 70 é o objetivo, simplificando e reduzindo burocracia sem tirar a sal as salvaguardas ambientais.

Então isso tudo tá pronto, nós já entregamos. O que eu vou fazer é implementar que já foi feito, que o estado já analisou e que é possível ser feito, mas que eventualmente pode forçar um faltar um pouco de coragem política para implementar. Lembrando que quem paga essa conta é o cidadão, seja porque não há investimento ou seja porque há corrupção. Na hora que você tem 9.000 normas, fica muito mais fácil eh vender dificuldade, né? Eh, infelizmente para

as pessoas mal intencionadas e pro bom empreendedor, ele vai ficar indefinidamente na fila ali aguardando os seus licenciamentos. Essas normas eu tô falando são só no âmbito estadual, né? Então você tem um um conjunto estratosférico que gera o impedimento eh de toda a ordem que impede com que regiões do estado e o nosso ativo mineral seja amplamente usado em prol da sociedade. Lembrando que mineração ela é fundamental porque tudo que você come veio do agro, mas se não corrigir com mineral não produz. Então a produção mineral ela é antiinflacionária. O Minha

Casa, minha vida, ele depende de produtos minerais. Uma casa toda, ela é toda mineral, né? a brito, calcário, cimento, eh, o aço, tudo é derivado de produto mineral. Então, todas as cidades dependem do produto mineral. E quanto mais difícil é fazer extração mineral, mais caro é o produto mineral que sai desses empreendimentos que vai tornar a vida da pessoa mais cara. Tem condição

você fazer preservação ambiental sem impedir o desenvolvimento econômico, mas hoje o que foi criado é um sistema que impede o desenvolvimento econômico e mantém a sociedade brasileira no subdesenvolvimento em prol do meio ambiente, que é outra falácia. Nós vamos quebrar isso. Nós vamos ter mais sustentabilidade, com muito mais celeridade e com segurança jurídica pro investidor. O que que vai acontecer? O nosso estado vai explodir. Por quê?

Porque nós temos um ativo mineral extraordinário. Terra rara é o futuro petróleo. Nós temos a melhor reserva de terra rara do mundo, tá em Port Caldas. E ninguém consegue lá explorar porque entrave de toda maneira. E quando não é o entraváve ambiental, cria um entrave de quilombola e aí quilombola a 50 km de distância tá impedindo, por exemplo, rodo anel de Belo Horizonte. E as

pessoas estão morrendo no rodo anel, no anel rodoviário todo dia. As pessoas estão perdendo duas horas da sua vida porque o trânsito é insuportável. E nós temos dinheiro da compensação da Vale para fazer um rodo anel e nós não estamos fazendo porque tem um quilombola 300 km de distância. Você tá tudo errado. Nós precisamos de corrigir urgentemente essa situação e ter vontade política muitas vezes de fazer o enfrentamento em prol da sociedade. Isso

vai se dar na mineração, mas vai se dar em todas as áreas, seguindo a lei e a segurança jurídica. >> Muito bem. Excelente. Vocês, Bruna, e vocês tm mais alguma pergunta? estão satisfeitos. Bruna também,

>> também >> também tá satisfeito. Então eu vou liberar duas horas de entrevista, tá bom? Eu vou liberar o Flávio Rosso, porque ele tem uma agenda, ele precisa fazer campanha, né? Senão ele não consegue com os votos. E eh Rosco e conta aqui com o espaço. Eu fiquei aqui

realmente admirado com essa última que você falou de reduzir de 9.000 para 70 normas ambientais. Por favor, esse estudo tá pronto. Por que que o Zema não colocou em prática? Eh, pede pra tua assessoria mandar pra gente uma cópia, porque a gente vai fazer notícia disso.

Isso aí é tem que servir de exemplo, tá? para pro resto do país. Efetivamente, é disso que a gente precisa. Esse é o tipo de revolução que se espera. Não é conversa fiada eh eh de adulto, adolescente, não. A gente tá falando

aqui de gente experimentada, estudou, botou, executou e inclusive entregou o estudo pro governo eh do Zem, que não parece que não teve justamente a coragem eh política para colocar isso, isso e à frente. É fundamental isso. É, olha só, por isso, só por isso, não precisava fazer mais nada. Se a gente conseguir fazer isso aí, um revogaço desse, eh, já já destrava minas, já vira, já promove, porque tudo que a gente precisa é deixar as energias produtivas elas é liberar as energias produtivas, é liberar o cidadão, é deixar o cidadão trabalhar, produzir riqueza, né? E ele quer empreender, vai empreender. É disso que

a gente precisa. A gente precisa mudar essa cultura eh realmente deletéria e esquerdista, comunista que a gente tem no país e que, infelizmente, contamina tudo, contamina todos, todas as políticas públicas. Eh, Flávio Rosso, parabéns, tá? Parabéns aí. Boa sorte na sua campanha ao governo de de Minas Gerais.

>> Muito obrigado, Cláudio. Foi um prazer a todos os outros panelistas. Muito obrigado pelas perguntas. Foi um banquete aqui para mim responder. Espero estar em breve aí esclarecendo mais dúvidas. Um grande abraço.

>> Tchau. Muito bem, senhoras e senhores. Eh, olha só, eu agora preciso falar para vocês eh sobre um tema que ele é o tema de fundo dessa eleição. Esse é o tema, é a manchete do nosso programa. Antes, vamos só ver aqui o videozinho do Hugo Mota, eh, dizendo que vai apoiar o Lula.

É isso mesmo. Vai lá, >> o senhor vai apoiar a reeleição de Lula para a presidência? >> A tendência agora com o nosso partido eh declarando a neutralidade, né? Eu estava aguardando o meu partido se posicionar. O Republicanos a nível nacional declarou o apoio, declarou a posição de neutralidade, ou seja, liberando os diretórios estaduais e os seus membros para apoiar ali a candidatura nacional, quem entender ser a candidatura melhor para o país. E a tendência nossa aqui na

Paraíba, isso já havia sido dito antes, é que caminhemos com o presidente Lula. Nós iremos declarar esse apoio ao presidente, porque é o presidente que converge com aquilo que pensamos ser o melhor para o país. Então eu estava aguardando a posição do partido para que pudesse trazer de público a nossa posição. A nossa posição está sendo aqui revelada em primeira mão de apoio ao presidente Lula em seu projeto de reeleição. Presidente, falou um tem própria, ele a região de patos dele, é a região que mais mais menos desenvolvida do Paraíba.

>> Mas sabe o que que estão falando lá? Estão falando que anunciar o nome do Lula é é quase você tirar um uma peixeira, um fuzil. Por quê? Porque falar de Lula é falar hoje do STF. Quando você fala, "Eu tenho o apoio do Lula", significa: "Eu tenho o apoio do sistema". É assim que se traduz. Eu

tenho o apoio do Lula. Bom, então você tem o apoio do sistema, você tem o apoio de um STF que viola a Constituição, que usurpa a função dos dos outros poderes, né? Que caça, que persegue, que cala, que censura, que prende, que desestabiliza o país, que rasga as normas, que planta insegurança jurídica, que expulsa os investimentos, que autoriza a tributação, que desautoriza reformas. A gente tá vendo isso, reforma trabalhista, um grande avanço. Aí vai o STF e destrói. Vai pedaço por pedaço,

desconstrói a reforma trabalhista, reforma da previdência, vai lá, mexe, destrói a reforma da previdência. Então, tudo que o todos os avanços civilizatórios produzidos a despeito de do Congresso que temos, a despeito de tudo que tá acontecendo, do cenário desfavorável de uma mídia que não que impede o o país de crescer, de se desenvolver, que planta fake news todos os dias. A despeito de tudo isso, nós tivemos algumas evoluções, só que essas evoluções, elas foram também todas elas destruídas, desmontadas por este STF desses senhores e dessa senhora que hoje nos governam. Então você falar que tem o apoio de Lula significa que você tem o apoio dessa gente. Sinto muito, vocês abandonaram qualquer resquício do Estado democrático de direito. Vocês provocaram

a revolução. Vocês cometeram o golpe e vocês afastam, ajudam a afastar o Brasil do mundo civilizado. Eu queria muito que o Barroso ainda fosse ministro para poder falar na cara dele, que é todo, né? elegante, civilizado, falou que tava que tinha uma missão civilizatória do do brasileiro. Pois você, Barroso junto com todas o seu time aí que parece que faz louas a China, a ditadura chinesa, já vimos o Gilmar Mendes elogiar a ditadura chinesa em plenário. Vocês, para que não

reste dúvida, são vocês os responsáveis por afastar o Brasil do mundo civilizado e agora em consórcio. Então o que a gente precisa no debate público é a gente que tem a coragem de fazer esse debate como o Fláio Ross que estava aqui agora. Mas olha só que interessante, coloca essa essa minha análise aí, coloca ela que eu escrevi porque vocês viram na semana passada, teve um almoço na casa, um almoço, um jantar, enfim, teve um regabof lá na casa do Alexandre de Moraes com o Davi Columbula, o Zaninho também tava lá. Coloca na tela, por gentileza, a matéria. Eu publiquei essa análise no domingo explicando justamente que isso aqui não é uma eleição, não é possível, isso não é uma eleição. Abre aí pra gente ler junto,

tá? Eu peguei no domingo, o Estadão tava noticiando, claro, sem corar, né, de uma forma absolutamente natural, que o jantar de Lula com Davi Columbre na casa de Alexandre de Moraes, com a presença de Cristiano Zanim, tratou do quê? De um acordo político que levou a Federação União Progressista a abandonar a campanha de Flávio Bolsonaro e adotar a neutralidade a nível nacional. No Piauí, o PT também não vai atrapalhar a tentativa de reeleição de Ciro Nogueira, que por sua vez deixará de fazer oposição ao presidente. A cereja do bolo passa pelo apoio do Palácio do Planalto a reeleição de Hugo Mota no comando da Câmara, que acaba, vocês acabaram de ouvir da própria boca do Mota. caso o

Lula consiga um quarto mandato presidencial. Tudo isso seria apenas política, senhoras e senhores, se toda essa conversa não tivesse acontecido justamente na casa de Alexandre de Moraes e na presença de Cristiano Zanim, ex-advogado do Lula. Governar com o auxílio de ministros do Supremo Tribunal Federal não é governar, é submeter, podem chamar de articulação, mas a aparência é de chantagem. Todas as figuradas, as figuras citadas acima, aliás, estão conectados pelo maior escândalo financeiro da história da República. Hoje sob a relatoria de André Mendonça, que não estava lá, o que deixa no ar também um cheiro de quê? de

conspiração. Ciro é o camisa 10 do centrão, já foi aliado de Lula no passado e passou a última década infiltrado no bolsonarismo. Viajava de férias com Daniel Borcaro, tinha negócios com o banqueiro e suspeita-se abria ali a porta do mundo político. Investigadores ligados ao caso dizem que Ciro está para Vorcaro, como Augusto Lima está para Jax Wagner. A diferença é que o baiano desfruta da blindagem institucional do atual regime e não precisa negociar nada e ainda conta com o presidente em seu palque. Ao columbre

tampouco é Ciro, mas tudo indica que também fez negócios com Vorcaro. Mandou no Senado durante o governo Bolsonaro e mandou de novo agora no governo Lula 3. Seu poder vem das emendas parlamentares que por obra do destino hoje estão sob escrutínio de quem? De Flávio Dino, outro companheiro de Lula. Todos sabem que com apenas uma canetada o leão do Amapá pode virar um cordeirinho domesticado. É um escândalo, eu sei. Mas

a imprensa do Sidone 1.5 B do PT Baiano continuará a noticiar essas articulações com a mesma naturalidade com que procura justificativas para um jantar a portas fechadas entre o presidente da República, o presidente do Senado e o vice-presidente do Supremo. A mídia do Pix prefere reciclar denúncias falsas de abuso sexual contra Alfredo Gaspar, turbinar boatos de festinhas com Flávio Bolsonaro e só se espanta mesmo quando Flávio não escolhe uma mulher como vice. Então, este é o cenário e se a gente não falar disso todos os dias, todas as semanas até a eleição, a gente vai achar que está disputando uma eleição, mas não está disputando uma eleição. Ele vira, >> e havia alguma dúvida de que a gente tá diante do Luiz e Master Lula da Silva?

Agora não resta mais, né? Porque o que que o PT tinha para jogar no colo do Flávio? Eh, a questão do banco Master do VOC do Vorcar, o pedido de dinheiro por Dark Horse e o Ciro Nogueira, que tinha sido, né, ministro da Casa Civil do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro. Agora não tem mais Ciro. O Ciro tá ali elogiando o Lula já faz semanas, né, tá ali articulando para tentar sobreviver politicamente depois do escândalo. É,

foi uma das acusações mais, né, ele é acusado de uma das coisas mais feias possíveis, que é fazer emendas como senador usando, né, a posição dele dada pelo povo no parlamento para favorecer o Banco Master, coisa, aliás, que foi feita eh também com decretos por Rui Costa, né, e também favorecimento lá do Jaques Wagner na no na fundação do esquemão do master que foi lá no PT da Bahia. O D360 trouxe em detalhes e infográfico pra gente, né? Eh, o que a gente já tá dizendo aqui também no portal Cláud Dantas há há meses, né? E o PT criou o esquemão do Banco Massimo, então não sobrou mais nada, né? A desproporção de conexões do PT de Lula, né? Todo entorno de do Lula agora, eh eh

outras conexões indiretas estão surgindo. O máster é uma questão petista principalmente, né? Você tinha eh, né? já que ele tava sendo Papai Noel da de Brasília, dando dinheiro para tudo, entende-se por que e o Flávio numa questão, né, de como um dos líderes de um movimento político perseguido, eh, ah, se ele tá dinheiro, dando dinheiro para todo mundo, que dê também pro filme, porque não ia achar quem financiasse o filme. Isso é, dá para ainda ter dúvidas a respeito disso, mas a desproporção é que eu tô destacando aqui, né? Então, eh, não há comparação.

Master é uma coisa que tá no colo do PT e do Lula. Se as pessoas não estão sabendo disso é porque a imprensa que ganha verba da conta escondendo. >> Bruna Torai. >> É engraçado, Cláudio, que assim que saiu o nome do Flávio, né, eu escutei de algumas pessoas, em especial do grupo liberal que ai, mas Flávio, Flávio tem telhado de vidro. E eu lembro que nesse dia eu comecei a dizer para essas pessoas, o nosso presidente é o Lula. A

gente perdeu o direito de falar de telhado de vidro. O nosso presidente com certeza tá envolvido. Eu não preciso nem esperar os escândalos virem, mas esse é o método PT. Então assim, não tem nem mais telhado. Então isso é um argumento idiota. E de fato a gente observou

justamente isso acontecer. Tentaram colar no Flávio por um vínculo ridículo, um esquema que tá inteiro no colo do PT, inteiro no colo do Lula e que serve justamente agora pro Lula chantagear todo o pessoal do centrão que poderia tentar algum tipo de coalizão com o Flávio Bolsonaro, né? Fica uma aprendizado interessante pra direita que eu me lembro muito bem, né? Eh, eu sou persona não grata aí para muitos grupos, porque eu me lembro muito bem que quando que a gente teve a eleição do Gumota, eu vi alguns alguns nomes importantes, algumas lideranças da direita fazerem um discurso meio de malabarismo para explicar porque é que a direita toda ia votar no Gumota. E eu falei: "Pô, político do Nordeste com família inteira envolvida na política, num estado em que o Lula é líder de votação, será que isso vai dar certo, né? Eu acho meio

difícil". Então fica aí o aprendizado para as lideranças da direita, que mesmo o pessoal do chamado centrão, você tem que saber com quem é possível trabalhar e quem é simplesmente engodo, né? E no caso Ciro Nogueira também sempre me apareceu um erro apostar no Ciro Nogueira. Acho que você usou uma expressão perfeita, infiltrada no bolsonarismo. É isso que ele foi. Ciro

Nogueira foi um dos maiores apoiadores daquele movimento das pessoas nos quartais que levou as prisões no 9 de janeiro, que foi um movimento suicida, não foi um um movimento que ajudou à direita, foi foi um movimento assim eh é que parecia sabotagem de gente infiltrada. Para mim sempre pareceu muito perigoso. Ciro foi um dos maiores apoiadores daquilo. Então, quando a gente observa atitudes desses caras, a gente fala: "Es caras estão contra nós, usando a proximidade para nos prejudicar". Então eu acho que esse aprendizado precisa ser absorvido pelas lideranças maiores da direita, Gustavo Gaer e outros, que fizeram aquele malabarismo para defender o Gomota. E às

vezes é assim, né? É só, é só tomando esse tipo de de pancada na cabeça que a pessoa aprende. É preciso entender que o PT tá assim com com o STF, que governa junto e tem que entender justamente quem são todas as pessoas eh sujeitos aí a à chantagem por parte do STF ou com interesses familiares, né? A gente a gente focou aqui com o Roscov, ele falou o tempo todo, o Rosco ficou falando de interesse difuso, que é o interesse comum. Esse é o discurso da direita, é pensar em interesse comum. E esses

políticos aí de clãs familiares, eles só pensam no interesse privado, no interesse particular. E não dá para trabalhar com gente assim. Não dá para trabalhar com gente como Gumota, com Ciro Nogueira, etc. Eles vão para lado que interessa unicamente a pessoa deles e sempre são reféns desse tipo de estratégia aí, porque eles não são lá tão diferentes assim, não trabalham de forma tão diferente quanto o PT, então acabam envolvidos nos mesmos esquemas e estão sujeitos a todo tipo de chantagem, né? Fica aí o aprendizado para pra direita, ver se aprende alguma coisa e que nunca será por pelos próximos anos não teremos uma eleição. Esta não é uma

eleição e pelos próximos anos também teremos dificuldades semelhantes. Então o pessoal tem que redobrar a atenção e parar de usar discurso para justificar o injustificável, sabe? Às vezes não não é assim que você educa uma base, eh, ajudando, querendo que ela endosse atos suicidas que você faz em nome dela. Isso não é, isso é algo que a direita precisa aprender a não fazer mais com a própria base. Às vezes a base tem mais razão do que as lideranças. Liderança tem que

ouvir a base e não tentar domesticar a base. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ