---
video_title: "GALÍPOLO QUER ENGANAR A TODOS: \"AQUI NÃO GALÍPOLO?\""
video_id: zs5Q9m-qx2s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zs5Q9m-qx2s
video_date: 2026-04-09T22:07:14+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu falar uma coisa para vocês. Ó, a Fabi também, Cláudio, ajuda a gente a cobrar a senadora Teresa Cristina. Não tem uma senadora mulher se posicionando contra o Messias. >> Boa, [aplausos] >> senadora Teresa Cristina. Cotala para serviço do Flávio Bolsonaro é o mínimo.

Declare seu voto no Messias, tá? No Messias, não, né? Contra o Messias. Declare o seu voto sobre o Messias. A gente quer saber, o eleitor quer saber em quem o senador de direita vai votar ou em quem não, como ele vai votar em relação ao Jorge Messias. É a nossa

campanha aqui, tá? E você não esquenta a cabeça, não, vai lá na petição, bota Messias, não, Messias não. Tá lá na na plataforma change, eh, não tem dificuldade de achar. A gente tem ela eh fixada aqui no nosso chat e você joga no Google ali change e bota Jorge Messias. Não, você vai vir, já vai direto lá.

nosso querido Eli criou essa petição e eu peço a você que assine a petição. Eu não, eu não concordo com o Marcel falou aqui, ah, não, você vai criar um vai ajudá-lo. Não, não tem como você ajudar alguém pedindo paraa pessoa ser contra aquela aquilo. Eh, isso aí, claro, quando tá na polarização, no debate da internet, a gente não tá falando disso. A gente tá falando da indicação do Lula ao STF, de um de um de um sujeito que é um militante político e um perseguidor da direita. Se ele fosse um democrata,

eu a reavaliaria, não tem problema. Ah, mas foi indicado pelo PT. Tá bom. Mas como é que é o perfil? É um bom jurista?

É um democrata, respeita a coexistência da política, respeita o discurso, porque é disso que se trata. Sujeito que criminaliza opinião. Vocês imaginam isso no Supremo. Já tem o Alexandre Moraes, já tem o Flávio Dino, já tem o o Gilmar Mendes, já tem agora o André Mendonça apoiando também, entendeu? Então assim, não sobra nada. Tem a Carminha, né, a

dona da a a a nossa esqueci a expressão aqui, ela é a Madame Tortura, a Madame Censura. Carminha é Madame Censura. Vou censurar o a Brasil paralelo, mas só desta vez. Ah, que vergonha, que vchame, que vchame para os pais da Constituição, que vchame para as instituições. Vocês que querem, que prenderam pessoas, mataram pessoas por suas opiniões. Vem

com essa conversa fiada de golpe, conversa fiada, conversa fiada, prendendo pessoas há 14 anos. Os criminosos estão todos na rua aí. Estuprador, homicida. O sujeito deu R$ 500 para financiar um um para uma passagem para as pessoas protestarem e vocês meteram na cadeia. Vocês acham que enganam quem? Isso aí é para apavorar

todo mundo, para ninguém mais poder se manifestar nesse país, para vocês controlarem a sociedade, dominarem a sociedade e submeterem à sociedade. Porque vocês não querem nenhum tipo de escrutínio público. Os escrutínios são chamados de ataques. As críticas são chamadas de ataques. E olha que vocês estão falando com alguém aqui que nem joga abaixo da linha da cintura. Você

não vai me ver ofendendo aqui ministro em CPF nem nada. Eu tenho minha opinião agora. Eu quero minha opinião sendo respeitada nesse nesse Brasil. Vocês não são donos do Brasil. Coloca o Lula aí.

Tem muita coisa acontecendo agora. Eu preciso terminar o programa, mas antes eu preciso comentar. Porque se não é isso aqui, ó. Sabe o que acontece, ô Brenda? Eu te mandei aí. É o que

acontece. É isso aqui, ó. Coloca aí essa matéria. Acabamos de subir. Olha o Moraes, que coisa linda. Em meio ao caso

Master, em meio à delação do Vorcar, o Moraes tá liberando aqui para o julgamento uma ação do PT que limita delação. Júlio Luc é cara de pau, né, meu? É muito cara de pau. Abre aí, por favor. Vira aí. Gente do céu,

>> cara. Isso aqui é é de uma desfaçatez assim, realmente. Olha, o ministro Supremo Alexandre liberou para julgamento da ação do PT que discute os limites da delação premiada. Agora cabe o presidente da corte, o Edson Faquim definir a data. Relator da DPF, mais uma DPF, tá? Isso aqui é um instrumento

antidemocrático, tá? Depois eu vou explicar para vocês. 919. Mora encaminhou ao o caso para análise da segunda da última da última segunda na última segunda, perdão. Ah, se eu tô ficando mais cego aqui. A luz tá me tá

me impedindo de ler. A ação petista questiona o uso do instrumento e pede que o Supremo estabeleça regras mais claras para sua aplicação em investigações e processos criminais. O intuito é coibir interpretações que violem garantias fundamentais e por aí vai. Eh, isso aqui só demonstra a é o é o direito achado na rua, né? É a conveniência política, né? Porque na

hora de extrair a delação sobre tortura do sid e do Mauro Sid, tava tudo certo. Agora vem com essa hipocrisia aqui para tentar fazer o quê? Limitar a delação do Daniel Vorcaro ou os efeitos da delação do Daniel Vorcaro. Agora, o homem que tá sendo delatado pelo Daniel, eu espero, né, mas que tá lá e eem em conversas com o Daniel Vorcário, em encontros com o Daniel Vorcaro, com a sua esposa fazendo negócio com Daniel Vorcaro, 80 milhões, tem outra notícia aí, 80 milhões que foram pagos dos 129. 80 milhões foram pagos. R milhões deais para o ministro

para para o escritório da mulher do ministro do Supremo >> e declarado na receita. >> Declarado na receita. É, é assim é total confiança de que nada vai acontecer, tá? >> É exatamente. Até mesmo porque tem que justificar, né, a evolução patrimonial, né, Cláudio?

>> Assim, de onde que vem o dinheiro? Tá aqui, ó. Prestação de contas. >> É brincadeira. >> 80 milhões.

>> Quer mais? Bota esse aí, ó. Ô Brenda, bota aí o o nosso querido. Sabe quem tá na lá no no Congresso hoje? O galípulo.

>> Coloca aí o Galipípulo. CPI. >> Abre aí, por favor. Essa luz tá muito em cima de mim aqui. Tá até esquentando. Ó,

Gabriel Galipo afirmou aí que teve reuniões com ministros para tratar da Magnífic, lei dos Estados Unidos, que foi utilizada no ano passado para sancionar os magistrados do STF. Durante o depoimento a CPI do crime organizado, Galipulo disse que nas conversas com o ministro Alexandre Moraes, o magistrado sempre foi cordial. O chefe do Banco Central afirmou que os encontros tiveram foco específico na sanção internacional e em seus efeitos. Segundo ele, não houve discussão sobre o caso envolvendo o Banco Master. ministro Alexandre Moraes, como qualquer ministro do Supremo, sempre com sempre tive relação da mais cordial de todas as crises ao longo de 25, talvez a mais complexa do ponto de vista sistêmico foi a magnística. E aí passo a ter uma série

de reuniões com ministros, cada um desses ministros que estavam envolvidos tinha discussões que envolviam privacidade, sigilo bancário e financeiro, a o qual tem obrigação de zelar e não dar publicidade. Todos os temas dessas conversas partiram eh partiam e a partir desse tema específico, né? Pode começar com Magní evoluir pro Master. Todos os temas com a Suprema agora eram sempre relacionados a isso. Magnífico, sigilos familiares, o próprio ministro, a lei magnífica e a legislação. Tá, olha só, ô Galiplo, você

engana, você pode enganar quem você quiser, você pode mentir também porque não tá sobre juramento, né? Então você pode mentir à vontade lá no Congresso, porque o homem que se encontra secretamente, né, com o dono do Banco Master, com o presidente da República e com ministros aleatórios, inclusive ex-ministros, com uma um passado eh sujo. E você, Galiplo, o que você fala não se escreve, tá certo? Então você pode mentir à vontade porque você perdeu a tua credibilidade quando veio à tona essa história de reunião secreta. Se você realmente fosse um homem público, um homem eh com com estatura moral, eh você nunca teria se reunido secretamente com ninguém.

>> Uhum. >> Com ninguém, muito mais em relação a um banqueiro aí que tá aí dando tanta dor de cabeça para vocês, né? Então assim, você escondeu as atas, você colocou em sigilo todas as informações do master, você escondeu o as atas das reuniões, você também se encontrou secretamente com Alexandre Moraes? Onde estão os encontros, os registros dos encontros? Ah, não foi só com Moraes, não foi com mais quem? Quais são os ministros com

quem você se encontrou? Você tá enganando quem, cara? Que os nossos parlamentares vão deixar isso passar? Tem que exigir os registros, os encontros, as atas, porque o presidente do Banco Central não pode se reunir com autoridades, com do judiciário sem registro em ata do assunto tratado. É o mínimo. Júlio Luc,

>> o sigilo que ele impôs foi de 8 anos. É absolutamente injustificado. Injustificável esse sigilo. E a gente precisa também trazer a informação aqui que a CPI do crime organizado, que foi onde ele foi ouvido, não será prorrogada também, né, Cláudio? Então assim, >> Davi já já. Mas eu não acho ruim não,

porque essa CPI do crime organizado é uma abasófia. Isso aí é um instrumento do contarato para se reeleger e do do Alessandro Vieira também. Desde o início eu já sabia que no que ia dar. Agora eles estão fazendo fish expedition com os os registros de dos aviões aqui de Brasília, né, do terminal aqui de Brasília e tão jogando na mídia, né, tá lá na Mônica Bermos, né, parceira ali do PT, fica jogando só o que interessa. Então assim, fazer ficha expedition e usar isso para manipular a narrativa pública, isso aí é a mesma coisa que o STF faz, é a mesma coisa que fizeram na Vazajato. Então assim, desculpe

senadores, vocês não enganam ninguém, bem feito. Tem que encerrar mesmo essa CPI, essa CPI que nunca deveria ter sido aberta. CPI que foi desvirtuada, não investigaram nada de de Comando Vermelho de PCC, ela foi encerrada sem tá sendo encerrada sem a gente saber nada do comando vermelho do PCC, além daquilo tudo que a gente já sabe. Então vocês podem enganar por quem vocês quiserem. A mim vocês não enganam, tá? Não enganam.

E você tinha esperança no Vieira, no Contarado. >> Perdeu oportunidade. >> Eles perderam oportunidade. Perderam oportunidade porque como a gente já falou aqui diversas vezes, CPI tem poder de polícia. CPI pode determinar a prisão em flagrante, CPI pode convocar pessoas, convocar, claro que aí depois quem quem tem cacife vai conseguir abias corpus preventivos junto ao Supremo, mas é um instrumento extremamente importante. Nós

vimos a oposição na CPMI do INSS brilhar, trazer à tona uma série de documentos e informações necessárias ao esclarecimento do roubo dentro do INSS. A CPI do NSS, CPMI conseguiu mostrar a conexão direta do governo petista, mesmo com o relatório não aprovado, né? Porque a a oposição sofreu essa derrota, a esquerda comemorou a impunidade, mas o Brasil viu, o Brasil acompanhou. Agora, a CPI do crime organizado deveria ter dado sim muito resultado, perdeu a oportunidade e esse depoimento foi dado no âmbito desse colegiado e ficou por isso mesmo. Tem uma série de situações que precisam ser esclarecidas. Agora a

nossa esperança ela recai na Polícia Federal, apesar do do do diretor geral da Polícia Federal ter sido um dos agraciados com os voos aí de vorcaro também. Inclusive, Cláudio tá circulando agora no Instagram, porque Instagram, gente, é um ambiente importante paraa notícia, tá? É importante. Estejam sim no Instagram, estejam sim nas redes sociais, porque se hoje a direita consegue ter força, é porque as pessoas estão conectadas nas redes sociais. Você não precisa se perder com conteúdo fútil. Você pode selecionar. Inclusive o

algoritmo começa a te entregar o conteúdo que mais se adequa a sua, aos seus interesses. Para mim não chega fofoca. Eu não recebo nenhuma informação de BBB. Eu não sei da vida de Socialite, eu não tenho ninguém com com tutorial de maquiagem. Meu Instagram é um Instagram político, então a gente direciona a partir dos nossos interesse. Estejam sim

nas redes sociais. A gente não pode esperar que a grande mídia seja seja aquela que pauta aquilo que é considerado notícia. Mas já está circulando no Instagram algumas imagens das festas de Vorcaro. Se você quiser eu te mando aqui. >> Manda aí. Deixa eu ver.

>> Eh, os vídeos das festas dele. Não, não tem nudes. [risadas] >> E por que que você não faz tutorial de maquiagem também? Não, não faço. Não, não faço porque minha minha função é outra. Minha função é outra. Minha

função é outra. E eu nem sou boa em maquiagem também. >> Acho não, acho que tá bom maquiagem. Pode fazer tutorial maquiagem sempre. >> Não, não, não. Mas enfim, tá circulando

aí. Mulheres lindíssimas, né? Modelos de outros países também. Tutorial de maquiagem, >> não. Tutorial de jornalismo para ver se as pessoas começam a entender como é que deve ser o jornalismo brasileiro, como é que deveria ser o jornalismo, né? Eu vou

amplificar, vou fazer um outro curso quando terminar o do eleitor, o do eleitor, né? A jornada do eleitor, eu vou fazer um curso sobre jornalismo independente. Aí vamos botar para quebrar também. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]