---
video_title: "STF embaralha palanque da direita no Rio; a gambiarra de Lula na transposição do São Francisco"
video_id: Y4FH1u1Szjw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y4FH1u1Szjw
video_date: 2026-07-07T16:21:04+00:00
video_description: |
  Operação da PF autorizada por Moraes derruba os dois pré-candidatos de Flávio Bolsonaro ao Senado pelo Rio de Janeiro. Como fica a disputa agora? O programa também aborda a ponte que Lula inaugurou no ramal do Apodi da transposição do São Francisco.  
  
  NILVAN FERREIRA - JORNALISTA E PRÉ-CANDIDATO (PL)
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.

>> Ig, a sua piscina. >> Desligaram as comportas da transposição e a água foi embora. A água só vem até aqui agora em Bom Jesus. Aí, ó, só até ali, naquela parte mais alta. [música] Aqui já a água já já foi embora. Não tem mais

água não. Ó, ol, secou. [música] Secou aqui. Começou a secar. Aí, ó. Para

você ver, ó. Olha a enganação do governo tentando ludibriar o nordestino. Aqui tá a prova de que a obra não tava pronta, Lula. A obra não tava pronta. Vocês fizeram gambiarra com contêiner. Vocês fizeram

gambiarra com ponte. Vocês fizeram gambiarra, um espetáculo cinematográfico para você vir fazer toda aquela propaganda e quando você foi embora, fecharam as torneiras e ficou o povo, ó, lambendo o dedo. Não tem água, não tem absolutamente nada. E o que eu vou mostrar a partir de agora é que o nordestino foi enganado mais uma vez. Mas enquanto tiver gente com coragem para mostrar, essa história não vai ficar da forma que vocês querem, porque a narrativa morre quando a verdade chega. E ligaram a água somente pra

imagem de televisão e as imagens da internet para você fazer campanha eleitoral. Ó os containers do papai Lula aqui, ó. Ó, tá seco o canal. Depois que o presidente foi embora, fecharam. Ó, a água não consegue nem subir mais aqui no no nesse contêiner de número três, ó. Eu ando tranquilo por

dentro, ó. Aqui, ó. Olha aqui, ó. Olha, olha. De um lado pro outro.

>> [música] >> De um lado pro outro. Meu Deus do céu. Fazendo essas gambiarras. Tá aqui, ó. Não tem concreto, tem uma manta. E ali é o 13º

contêiner que eu encontro de Bom Jesus até chegar aqui próximo aposto José de Moura. Eu vim rodando esse esse esse canal de Bom Jesus até aqui e daqui ainda eu vou para Idaúna olhando ponto por ponto. E o que eu encontro? Esse aqui ó é o 13º contêiner. o 13º contêiner, que é o encontro feito pelo governo federal, essa obra mirabolante, essa obra eh da engenharia moderna do ter do primeiro mundo, né? Substituindo

o ponto de concreto. Foi aqui que foi investido o nosso dinheiro, foi aqui que foi investido seu dinheiro, aqui que foi investido mais de R bilhão deais no governo dos nossos impostos para o governo fazer isso aqui, ó. Ó esse improviso, esse negócio lamentável. E aqui tem um detalhe, ó. Ó, não tem a placa de cimento ainda não de concreto.

Aqui é uma manta que eles colocaram, porque aqui ali também não foi feito ainda o a parte de concreto, as placas de concreto. Ó, tá vendo? É aqui onde a água tem que passar. A água tá parada, tá baixando porque parece que quando o Lula foi embora, desligaram aqui a entrada da água e a água começou a baixar. Tá até parada ali, ó, já criando logo nessa parte aqui. É isso. É por

isso que é preciso ter gente com coragem, com determinação, com ousadia e acima de tudo com compromisso com a verdade para mostrar aquilo que tá tentando ser escondido e a verdade ela precisa aparecer. Então é esse meu péricole até o Iraúna. Tá faltando bem pouquinho como forma de mostrar pro Brasil que a verdade não tem como ser escondida. A verdade não tem como ser postergada. E quando tem alguém com coragem e com compromisso, a gente gosta. Tá aqui mais um. Olí, ó. A obra

de Lula. Esse aqui é o 13º contêiner. Deve ter mais para lá. Eu vou acompanhar até o Iraúna. Agora [música] eu fui naquele dia atrás de um contêiner em Iraúna e descobri que nós temos um verdadeiro cemitério de contêiner durante o canal da transposição de São Francisco.

[música]

Una, olha aqui o que eu encontrei que o governo tentou esconder. É muito mais sério do que você tá pensando. Aqui, ó, nós temos uma rota de contêiners. Nós temos um verdadeiro cemitério de contêiners se vindo de ponte, porque a obra está inacabada e eu tô no comecinho da da área da Paraíba do canal vizinho ao município de Bom Jesus. Aqui ó, aqui ó. Esse é o primeiro contêiner. Bom

Jesus tem contêiner. A ponte não foi feita. Isso aqui já tem bastante tempo e o governo não fez. Mesmo assim inaugurou uma obra inacabada usando gambiarra. Isso aqui é uma gambiarra. Uma

gambiarra, seu Lula. É uma gambiarra, seu governo federal. Que vocês fizeram para tentar enganar o povo nordeste. Tem mais lá. Vamos seguir. Aí ó, mais um em

copos metros de daquele primeiro. A gente já encontrou o segundo contêiner aqui, ó. O terceiro contêiner. aqui nas imediações de Bom Jesus. Olha aí, ó.

Esse é o quarto. Já passei de Bom Jesus já. O quinto contêiner já depois de Bom Jesus em direção a Santa Helena. O sexto contêinero [música] coniner só. Eu vou contar um quant puder. Tiver fora.

Oitavo contêiner. Aí ó, o nono contêiner a nona gambiarra. Contêiner de número 10 município de Temum. 11º contêiner aí. Contêiner de número 12. É o 13º

contêiner aqui, ó. Aqui, ó. Você não não acredita que isso aqui é o 14º contêiner. Eu não fui atrás de um lá em Ureúna essa semana. Pronto. Encontrei 14

aqui, ó. 14 contêers. 14 conttainêners. Esse foi o número que eu encontrei. Esse número é pior do que o que eu imaginei, porque eu descobri o primeiro conteiner de Iraúna e hoje eu fiz o percurso de Bom Jesus até chegar próximo de Iraúna e encontrei 14 containers passando por Bom Jesus, por Santa Helena, o Triunfo, Posé de Moura e lá na frente é a cidade de Mira. Então olha o que o PT tramou. O PT

travou para enganar as pessoas, mostrar que a obra tava pronta e a obra não tava pronta. Parece até um absurdo da engenharia isso que o PT fez. Isso não é de hoje não. Isso aqui, ó, já vem b um bom tempo usando essas estruturas de contêiners e as pontas que tem que serem feitas não foram feitas ainda. O PT tenta enganar. Olha aí, ó. É isso que o

PT quer fazer, tentar enganar as pessoas com esse mondrongo aí, com cano passando por dentro, com a estrutura de contêiner. É assim que eles querem enganar? Porque o Lula veio inaugurar a obra sem a obra tá pronta. Eu mostrei problemas nas placas onde eles colocaram mantas, problemas de infraestrutura, problemas de fonte que estão usando contêiner há muito tempo, desde Bom Jesus, há 50 km atrás. que eu encontro com Tiners e eu vim passando de um por um em Bom Jesus, em Triunfo, em Santa Helena, em Poço de José de Moura, quase chegando ao Iraúna. É assim que a gente

precisa fazer, com verdade, com coragem. que podem me ameaçar, podem me xingar, podem me escolhambar, vocês vão morrer do coração, porque a minha voz não cala, eu não tenho medo, eu não tenho problema de enfrentar a verdade, como vocês têm medo da verdade e vocês sofrem da verdade. Vocês não vão enganar o Nordeste. O que for preciso ser feito pra gente abrir os olhos do nordestino sobre as mentiras do PT, sobre o [música] que o PT prega e na prática é outra coisa, nós vamos ter a coragem de fazer. Isso aqui é uma vergonha. Isso

aqui é outra vergonha. Conêiner sendo usados numa obra de R 1.hão500 milhõesais e ninguém [música] sabe para onde foi o dinheiro que era para ser a ponte de concreto que era para estar aqui exatamente nesse lugar. Acorda Brasil, acorda nordeste, acorda para acabou de romper ali, ó. [música] Já rompeu. O negócio foi inaugurado ontem,

ó. Estourou. Estourou. Aí, ó. [música] Aí. Aí, Lula estourou. Lula

já estourou, Lula. O negócio que tu fez mal feito aí, ó. com a pressa. Ó [música] ali, ó. Aqui.

Ol, Lula estourou. É o canal, ó. Ó o Foi o que aconteceu aí, ó. Estourou e tá indo para ali, ó. tiveram que abrir ali um canal para poder aguelhar pro outro lado.

Estourou, estourou, estourou o improvisto que o PT fez para tentar enganar o povo da eleição. U, olha aí, ó. Aí, ó. Rompeu aqui, ó, na entrada de Iraúna. [música] Eita, meu Deus do céu. Aí, ó. Ó o mundão

d'água que tá indo agora aí, ó. É. Eita.

[música]

>> [música]

[música]

>> руха [música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Vocês viram aí o absurdo, né? O que a gente achava que era uma simples gambiarra, não é uma fraude na execução de um contrato público muito mais grave do que a gente poderia imaginar. contrato bilionário, mais de 1 bilhão e meio. A gente precisa entender, inclusive quem é a emprenteira responsável, eh, quem fiscalizou, quem deixou de fiscalizar.

Lula inaugurou uma fraude na semana passada e o resto da imprensa tá quietinha. Eu acho ótimo. Eu bato palma pra omissão da imprensa do Pix, porque a gente vai nadar de braçada, mostrando o Brasil real, com ajuda de pessoas como o Nilvan Ferreira que tá conosco aqui. Coloca ele na tela junto com os nossos convidados, por gentileza, os nossos comentaristas. Hoje o Ari tá remoto, tá o Eli, tá a Bruna. Obrigado.

Boa tarde para todos. Eh, boa tarde, não, bom dia ainda. Nilvan, bem-vindo. Parabéns pela iniciativa, pela coragem. eh e por todos os detalhes que você traz paraa gente aqui eh dessa obra. Muito

bem, muito obrigado, viu, Cláudo? Boa tarde para Bom dia para você, bom dia para todos os amigos aí do seu programa que eu sempre acompanho aqui direto da Paraíba e me colocar à sua disposição paraa gente poder bater um papo sobre esse fato que eu acredito que é um momento ímpar para que a gente comece a tirar a máscara da mentira e fazer com que a verdade chegue, aonde ela sempre teve muita dificuldade, que foi fazer com que as pessoas, principalmente o Nordeste, saibam o engode e a mentira que elas foram colocadas até agora e é a hora da gente poder esclarecer quem é realmente o que nesse jogo aí. >> Dúvida. Hora de parar de enganar o Nordeste, viu Lula? Eu já volto com todos vocês. Deixa eu dar bom dia para

todos que estão aqui no chat. O chat já bombando, arrebentando aqui. Muita gente já deixando mensagem, parabenizando o trabalho aí do Nilvan, os vídeos, já pedindo até o corte. Cláudio, como é que a gente consegue esses vídeos? Calma, a gente vai fazer um corte, vai mandar para vocês nas redes sociais também aí, tá? Então, tá aqui, ó, Rio Deet, Lilian,

eh, Boné, Shirley, Davi, Edson, Estado, Mag, Magno, Lilian, Luciana, Ivaí. Eh, vamos deixando o like. Obrigado aí pela presença de todos vocês. Senta o dedo no like. Tem um coraçãozinho ali, os emojis. Participem bastantes, bastante.

Quem quiser fazer sugestão, tá, de sugestão de enquete, pode fazer também, tá? Sugestão de pauta, viu? Vocês que estão assistindo esse programa, que estão nesse Brasilzão, ninguém tá observando, ninguém tá prestando atenção em vocês. Vocês que estão vendo tudo de errado acontecer, manda para mim, manda para mim que aqui você tem voz. Aqui eu vou mostrar para vocês, para todo o Brasil, o que está acontecendo em lugares remotos, inclusive em estados, em municípios, eh, onde a imprensa do Pix e não quer estar, porque recurso tem, né? Tem condição de

colocar repórter no país inteiro para denunciar todos os descalabros aí, não só do Lula, mas de governadores, eh, de prefeitos, de todo mundo. Pode fazer, mas não quer fazer. Não tem problema não. A gente ocupa esse espaço e faz, porque aqui é o jornalismo real, cidadão, aquele que quer eh mudar o país, aquele que quer construir uma sociedade livre e próspera. E a gente só faz isso com um cidadão eh realmente ativo, um cidadão politicamente ativo, lúcido nesse processo, que saiba, que conheça os seus direitos, que saiba como a máquina funciona por dentro, né? A

gente vai além dessa picuinha de internet aqui, a gente faz o jornalismo real, tá? E se você gosta do jornalismo que a gente faz, pode apoiar. Pode apoiar. Primeira coisa que você tem que fazer é compartilhar o link da nossa transmissão com todo mundo que você conhece, suas listas de transmissão, contatos, WhatsApp, Telegram, manda para todo mundo. Vamos explodir a bolha, tá?

Você também pode nos ajudar financeiramente aqui no nosso eh super chat, fazendo contribuições. Tem o Pix, também tem o canal de membros do YouTube que você pode se inscrever e assinar. Eh, você também não esqueça também de ativar as notificações, você tem a Sociedade Paralela, nosso clube aí de uma nossa academia política aí, melhor dizendo, nós temos um chat diário onde eu participo, troco ideias com vocês. Eh, e a gente tem cursos também que a gente oferece para vocês. Então, você tem várias formas de contribuir eh financeiramente, mas também recebendo conteúdo de qualidade em troca. Aqui é

informação, formação política e mobilização. Informação de qualidade sempre, tá? Então, agradeço demais a presença de vocês. Espalhem bastante. E lembrando, a gente tá aí no top três do IBEST. Eu quero que vocês carreguem a

gente até o topo do prêmio IBEST. A gente tem a votação acontecendo, termina hoje, é o último dia da votação do Prêmio Ibest. Você pode votar até três vezes. A gente tá concorrendo em duas categorias, influenciador de política, tá? E jornalista influenciador. Então,

fique à vontade aí. Eh, senta o dedo, olha, tem o Qcode, você mira o celular, você vai direto paraa votação, tá? E aí você vai, clica lá, clica lá, tem o coraçãozinho do lado do Cláudio, pronto, votou, tá lá, se inscreveu rapidamente e você ajuda a dar visibilidade ainda maior para o nosso canal e para a nossa mensagem, tá bom? Eh, quem tá chegando agora, tá perguntando aqui, eu tô vendo a Rio Dead, cadê a Júlia? Cadê a Carol?

A Carol e a Júlia são pré-candidatas, né? H, e elas agora em função da lei da legislação eleitoral, elas não podem estar presentes eh em canais de comunicação, mesmo na internet, tá? Porque isso eh traria um risco pra candidatura delas mesmo, né? Pros direitos políticos. A gente sabe como é que o judiciário tem funcionado em relação especialmente à candidaturas de direito, né? Então, em função dessa

preservação, elas eh se afastaram, né, do nosso dia a dia e a gente espera que elas tenham sucesso lá na eh no objetivo delas, na meta delas como candidatas, né, que imagino que serão confirmadas aí as convenções partidárias, elas acontecerão ao longo desse mês aí a partir e dia 18, acho que me parece tem a do Novo, no dia 22, 25 tem a do PL. a gente tem todas essas informações no site, todas detalhadas. Enfim, esse é o mês das convenções partidárias para confirmação das candidaturas e depois para o registro dessas candidaturas. [suspirando] Muito bem, vamos seguir. Vamos voltar.

Deixa eu perguntar logo aqui pro Nilvan. Nilvan, eu fiquei [roncando] muito impressionado, eh, porque assim, aquele o vídeo, a gente já tinha visto um vídeo, inclusive, eh, com o drone passando por dentro daquele daquele tuner, né, daquele tunner. Aí eu olhei aquilo na semana passada, falei: "Não é possível, eu nunca vi uma obra de engenharia em que uma ponte, um túnel é feito com um contêiner, né, que amanhã tá enferrujado, vai cair, vai cair com todo mundo, vai colapsar aquelas estruturas todas, enfim, vai gerar mais problemas. E isso dentro de uma obra de engenharia, ali são obras de engenharia, qualquer pontezinha dessa, eh, a gente sabe que precisa ser feita uma obra de engenharia potente ali, robusta para sustentar, eh, não só a passagem da água, né, que é um fluxo muito grande de água quando naturalmente a água chegar efetivamente, mas eh você também tem um tem um passeio ali, né, onde pessoas, carros, transporte pode passar por cima, né, E a gente eh teme inclusive o risco de colapso, né, que pode trazer até eh danos não só eh [roncando] materiais ali paraa obra e para o abastecimento dessa região, mas até você pode provocar mortes, ferimentos, mortes graves, né? Então assim, a gente tem aí embutida nessa denúncia uma série de crimes que precisam ser investigados imediatamente pelo Ministério Público Federal, precisam ser investigados pela pelo Tribunal de Contas, pela Controladoria Geral da República. Então assim, a gente

espera eh realmente que essas denúncias sejam investigadas. Mas eu estava achando que era só aquilo ali, era só um túnel. Só que aí você percorreu todo o ramal e descobriu que há dezenas de túneis. Quer dizer, o contêiner virou uma peça de engenharia dessa dessa dessa obra. Quer dizer, é um escândalo, meu amigo.

Verdade, Cláudio. Porque na eh na verdade o o o eu fui a a ao Iraúna na eu acho que foi no na na no sexta-feira, no no sábado. Eu fui a Iraúa no sábado porque a minha intenção era fazer uma uma uma matéria, um vídeo para para meus canais de de comunicação sobre exatamente o o o contêiner lá em Iraúna, que é uma cidade que já fica na divisa com os o Rio Grande do Norte. Então eu digo, eu vou lá fazer, eu sou natural do interior também, eu sou do sertão. Eu sou lá de uma cidade chamada Cajazeiras, que fica praticamente na divisa com o Ceará. Então o canal ele começa, sai do

Ceará, passa por Cachoeira dos Índios, que é a primeira cidade da Paraíba, depois Bom Jesus, foi onde eu comecei o vídeo, esse último vídeo, até o Iraúna na fronteira lá com o Rio Grande do Norte, que foi onde o Lula foi na sexta-feira inaugurar lá o o túnel do Apodi, o túnel lá em em Major Sales. Eu cheguei o Iraúna, fiz lá o vídeo do do contêiner, achando que só tinha um contêiner. Imediatamente os moradores disseram: "Nilvan, tem um um lá que rompeu eh porque o subiu demais o nível da água, que era para poder dar tempo a água chegar na cesta para poder o Lula ver a água". Então eles liberaram muita água e terminou quase transbordando. Nesse negócio de transbordar a a alguém foi lá e quebrou um pedaço do do do canal para que a água tivesse outro destino. Colocaram uma máquina para

abrir lá uma vala porque o canal ia transbordar completamente porque eles erraram o cálculo. Ó, o Lula vai chegar na sexta-feira, tem que ter água lá em no Rio Grande do Norte, que é para poder ele fazer lá a propaganda dele. Enfim, deu tudo errado, liberaram água demais, tiveram que quebrar um pedaço. Enfim, eu voltei pr pr pr João Pessoa. Quando eu chego no sábado à noite, eh, o pessoal do do interior do estado, lá no percurso da do do canal me manda pelo WhatsApp: "Nilvan, você precisa voltar porque não só tem aquele aquele contêiner que você filmou lá em Uraúna". Nós temos aqui

durante o percurso de cerca de 50 km, nós temos vários e vários contêiners e não é não é simplesmente um improviso lá para poder o povo passar de um lado pro outro, não. É desde o começo da construção do canal que o governo tá usando esses contêiner como ponte, como eh viaduto, essa esse negócio aí, essa gambiarra que eles inventaram de fazer. Eu peguei no outro dia, eh, no domingo, imediatamente saí 6 horas da manhã novamente paraa região lá e já comecei do lado contrário. Eu fui paraa divisa da Paraíba com Ceará para fazer do zero o percurso inteiro de carro. E aí a minha surpresa foi essa que vocês viram no vídeo, de um negócio completamente improvisado, uma gambiarra, um remendo, um negócio. A obra tem várias partes que

as placas de cimento de concreto não estão feitas. Eles colocaram uma manta preta no lugar do do da do concreto da das placas. Tem uma outra parte já perto de de Santa Helena, que é uma cidade também daquela região, que o canal ele chega, ele para e não tem mais obra e começa lá na frente de novo. Ou seja, na verdade montaram na sexta-feira todo um espetáculo que era pro Lula fazer campanha para ele voltar a dizer que é é o pai dos pobres, que é o homem do Nordeste, que levou água pro povo. E aí precisava a gente fazer isso que que foi feito, Cláudio. Enquanto não tiver

segmentos interessados em esclarecer de forma prática o que a grande mídia não mostra por n motivos, a gente vai ficar o povo do Nordeste, do Brasil achando que o que esse pessoal é realmente salvador da pátria, mas que na verdade a gente vê o que aconteceu e o mais grave aqui como um alerta de um paraibano, de um brasileiro, de alguém preocupado com essas questões. Eu não vi eh fiscalização do CREA em relação ao uso inadequado desses contêiners. Se você vai construir um puxadinho na sua casa, o fiscal do CREA bate na mesma hora para saber as questões técnicas da reforma que você tá fazendo na sua casa. Então, porque é o governo do PT, não tem CREA, não teve Tribunal de Contas, Ministério Público para saber de onde foram originados esses esses contêiners, o que eles transportaram antes de ir para lá, se foi produto químico que pode estar prejudicando aí a água. Isso não foi feito. Cada contêiner um número em cima

dele que é uma espécie de carteira de identidade do contêiner que você sabe até a procedência desse contêiner, né? quanto custou. Ou seja, os órgãos fiscalizadores fizeram vistas grossas ouvido de mercador para tudo isso e o governo foi tocando uma coisa errada, inadequada, sem critérios e e foi preciso a gente mostrar para o Brasil inteiro para poder as pessoas despertarem do que realmente tava acontecendo. Vamos, vamos, vamos tentar aqui dar uma visão para quem não é da região, quem não conhece a região. Eh, a esse primeiro contêiner que foi, vamos dizer assim, que puxou essa polêmica em José da Penha, município de José da Penha. É isso.

>> Não, o primeiro contêiner da O primeiro contêiner é eu fui pro início do canal, do lado contrário onde o Lula tava. >> O canal começa começa na divisa da Paraíba com Ceará e vai uns 50, Nilvan. A gente, desculpa interromper, a gente tá falando de todo o ramal do apodia. É isso, >> exatamente, que começa no Ceará, passa por uma parte da Paraíba até chegar no Rio Grande do Norte. >> Então são 115 km. 115 km. Eu tô lendo

aqui, a gente tá falando é de uma obra eh que ela passa por mais de 30 municípios. É isso. >> Exatamente. A parte que eu eu fiz o percurso é somente na parte da Paraíba. que começa em Bom Jesus e Cachoeira dos Índios e vai passando por Iraúna, onde foi visto o primeiro contêiner onde eu gravei no primeiro dia e depois do Iraúna já é lá no no túnel onde o Lula inaugurou no Rio Grande do Norte.

A gente tá falando de eh uma obra de mais de 1 bilhão e meio. Ela foi orçada com um pouco menos de 1 bilhão, de 1 bilhão. Hoje ela tá mais de 1 bilhão e meio. Essa obra, se eu tiver errado aqui, essa obra é da Queiroz Galvão, correto? >> Não sei, não sei a empresa, viu? Viu,

Cláudo? A >> informação que eu a informação que eu tenho oficial aqui é da é que essa obra inclusive já está ela já está em corrigindo aqui o valor, tá? Ela [roncando] já está em 1.7 bilhão, tá? A informação que eu tenho oficial. Se não

for essa informação, podem me procurar que a gente faz a correção, mas a informação que a gente tem disponível hoje, que as informações não são muito ela e nesse governo, a transparência não é regra, né? Ao contrário, a transparência é exceção, mas o fato é que a gente teve eh uma ordem assinada eh uma ordem de serviço assinada, primeiramente por 938 milhões. E essa obra já tá por aditivos, ela já tá o dobro disso, 1.7 bilhão, obra que está sendo executada pela Queiroz Galvão, uma das empreiteiras do clube VIP do Petrolão, foi pega na Lava-Jato, tá? Então assim, e me parece que é urgente a confirmação dessa informação. A minha reportagem vai

atrás confirmar essa informação, os órgãos de controle também. [roncando] Se for realmente isso, se for a Queiroz, a gente vai estampar isso no site. Isso merece uma investigação ainda redobrada, porque já é uma empreiteira com histórico negativo, né? e que foi eh permitida eh foi depois que fizeram todo aquele desmonte da Lava-Jato, fizeram lobby no TCU, lobby na CGU para que essas empreenteas pudessem recontratar. Elas já estaram estavam todas inabilitadas eh pelo Tribunal de Contas e pela CGU para contratar com o poder público. E elas foram todas reabilitadas

para contratar com o poder público, inclusive muitas delas pagando, usando esses contratos para pagamento das suas próprias multas derivadas do roubo lá atrás. Então assim, é inacreditável que uma empreiteira do porte daquiró Galvão, e já com esse histórico faça uma obra dessa dessa magnitude usando esse tipo de artifício. Isso não é engenharia, me desculpe. Isso não é engenharia. Botar um contêiner enfiado ali na terra para poder passar eh como túnel para passar água, eh, canalização para passar água e como é sustentáculo de pontes, realmente não faz o menor sentido. E a gente tá

falando de uma obra que ela justamente ela ela atinge mais de 30 municípios, ela atinge milhões de pessoas, milhões de nordestinos que podem ser prejudicados imensamente com qualquer tipo de problema que aconteça. É como esse que você mostrou, foram lá, o negócio subiu demais, não teve a obra que fizeram, quebraram de novo o ramal. Você também mostrou que além desses contêiners, nós temos na na nas eh das bordas aí eh eh temos eh eh é um aquilo é o quê? É um é um é uma lona. O que que é concreto?

>> Eles colocaram uma lona, é isso? >> Uma manta. Eles chamam de manta. É um é uma manta, é um produto por >> cima, né? É, exatamente. Só que como não deu tempo

fazer porque teve que ter muita pressa para poder o presidente fazer aquela aquela aquele espetáculo mirabolante de mídia, então eles deixaram lá de todo jeito, só a manta, eh, para poder cuidar de outros detalhes. E o o e outra coisa grave, né, quando eles fazem o toda a estratégia para poder a água tentar chegar lá no Rio Grande do Norte para no momento da inauguração. Depois que o Lula foi embora, a a água do canal ela começou a baixar. Domingo eu passei praticamente a tarde inteira percorrendo o leite do canal, cerca de seis, sete municípios. E já tinha lugar onde não tinha água, onde tava lá a placa de de concreto já seca, sem nenhum resquício de água. O próprio contêiner

que eu entrei lá, ele tá inclusive o teto dele devido o peso do das pedras já tá afundando e as laterais também de tanto, tanta pressão já estão também afunilando o próprio contêiner. É até um risco entrar naquele ambiente. E o contêiner que eu entrei já não tinha mais água. Em outros dias, quando aceleraram para poder água ver se chegava lá no Rio Grande do Norte paraa inauguração com a presença do do Lula, eles liberaram tanta água que esses contêiners aí, a grande maioria deles já tava quase praticamente pela borda, por cima de tanta tanto volume de água. Então, como eles fecharam o sistema, porque o presidente já tinha ido embora, no domingo eu já cheguei lá à tarde em vários locais já não tinha nem resquício praticamente de água, viu, Cláudio?

fazer uma correção aqui. Volta para mim. Deixa eu fazer uma correção aqui. São 54 municípios. São 30 poucos não, são 54 municípios. 32 é porque 32 só no Rio

Grande do Norte, tá? Mais 13 na Paraíba e mais nove no Ceará. Então são três estados que eh que são abrangidos aí pelo ramal de do Apodi, cuja a empreiteira é a ex Queiroz Galvão, que agora ela se chama ela se chama Aila. É, vai mudando de nome para ver se pessoal, as pessoas esquecem, né? Aia, Alia construtora.

Alia com Y. Alia construtora é ela que venceu a licitação, tá? Então, tá construindo esse negócio e a gente vai buscar nossa reportagem agora, vai buscar explicações da aila construtora para essa gambiarra que foi feita. E essas explicações precisam ser dadas também, como você bem falou, Nilvan, pelo CREA, né, pelo TCU, pelo TCE, pelos TCE locais que também fazem a fiscalização dessas obras, porque elas não têm só recursos federais, elas têm recursos estaduais. Eh, vai ter de ser f tem, cadê as assembleias legislativas?

Precisam também eh procurar saber o que tá acontecendo, fiscalizar, pressionar esses esses governadores todos aí, tá? Precisam ser questionados. CGU precisa ser questionado porque não é possível, gente, não é possível. Isso aí eu nunca vi, tá? E eu já vi muita coisa errada nesse país. Eh, Eli Vieira, Ariel

Alcânara, Bruna Torles, vocês têm alguma pergunta, algum comentário para o nosso querido Nilvan Ferreira aí? Fiquem à vontade. >> Eu queria saber, já que você tá aí, se tá funcionando, né? Qual é os você que conversa com o povo daí? São várias cidades, como o Cláudio falou, vários estados do Nordeste, né? se tá

adiantando, se o povo tá comprando isso aí com alguma coisa boa que o Lula fez por eles. >> Aqui a realidade é o seguinte, a população depois que que viu o o que a quem mora na região já sabe o que tá acontecendo. Tanto que tem gente que todo dia grava para grava vídeo lá na nas as margens do canal, gente que mora nas cidades que ficam a a poucos poucos quilômetros lá, gente que mora na já aqui nas proximidades do canal, porque o canal passa as margens de várias cidades, umas seis, sete cidades da Paraíba até chegar no Rio Grande do Norte. Então as pessoas vêm todos os dias. O que eu mais recebi de vídeo de de domingo para cá foi exatamente o vídeo, o pessoal dizendo: "Ó, Nilvan, depois que o presidente inaugurou o canal, a água diminuiu, não tem mais água. E eu acho que no decorrer dos

próximos dias a tendência vai ser secar, porque quando eu quem prestar atenção no meu vídeo do do da peregrinação que eu fiz, eu começo lá em Bom Jesus e na abertura do vídeo eu mostro lá a a a o início do canal em Bom Jesus que já praticamente não tem água. Não tem água. Então, a tendência é isso, eh, é isso ir colapsando aos poucos, porque eles vão dizer o seguinte: "Nós desligamos a água, é uma questão técnica que é para poder continuar avançando na na obra". Eles vão dizer isso, mas o Lula foi sexta-feira para o inaugurar o túnel do Apodi no Rio Grande do Norte, ele foi inaugurar a obra, ele foi inaugurar o canal do Apodi, né? o trecho de Apodi.

Então isso quis dizer, supostamente no marketing do governo, que Lula estava entregando um ramal importante do do da transposição do das águas de São Francisco, né? uma parcela da população, ela ela entende o que tá acontecendo. Eu conversei com muita gente lá da região, mas ainda nós temos no Nordeste um grande problema, amigo. O Nordeste tem um grande problema que é o PT pode fazer tudo que fizer de errado, mas eu tenho uma parte do Nordeste que foi literalmente catequisada pelo PT, pela esquerda, que ainda vai dizer que o Lula é o pai dos pobres. Eu vivo isso porque eu estou aqui 24 horas por dia fazendo esse trabalho que eu tô fazendo desde o tempo que eu atuava em rádio e e televisão aqui na Paraíba. Eu vejo isso.

Tem uma parcela do nordestino que precisa acordar, porque é uma parcela que mesmo que o PT roube, mesmo que o PT participe de qualquer escândalo, de qualquer falcatrua, que coloque contêiner para substituir pontes que desvio o dinheiro de uma obra, ainda tem uma parcela do nosso povo que ainda não adquiriu a mentalidade necessária de forma clara e objetiva para entender que tá sendo enganado, que independentemente de qualquer coisa, a gente precisa lutar. para que quem tá no poder público, ele honre o dinheiro público, ele cuide do dinheiro público, ele não pratique os escândalos que nós assistimos nos últimos anos. Acho que isso é um processo muito sofrido, muito doloroso, que vai nos nos levar ainda um bom tempo na história para que a gente possa fazer com que uma parte dessa população possa um dia a começar a acordar. Muita gente já tá acordando, já tá percebendo a a real intenção desse que estão aí no poder. E quando veio um caso como esse aí do canal que nós mostramos, as pessoas começam a se perguntar: "Cara, eu eu acho que eu tô sendo enganado. Eu acho que e e essas

imagens falam mais alto do que qualquer coisa que eu tenho escutado até agora. E realmente a verdade é que tem algo errado aí. Muita gente já tá despertando para isso, mas tem muita gente que ainda tá entrando nas narrativas do PT, nas narrativas do Lula, da esquerda e ainda recebe como verdade verdadeira aquilo que o PT diz todos os dias. >> O Ari, põe lá o Ari. Aria.

Ô, Cláudio, isso é uma uma história antiga, velha e muito triste. Isso chama-se transposição do rio São Francisco. Tem mais de 20 anos. PT iniciou isso acho que 2005 e nunca terminou. São 700 km de carnal, se não me engano, do apod, um pouco mais de 100, né? Não está concluída. A obra foi

teve uma conclusão parcial muito custo no governo Bolsonaro e simplesmente não leva água para ninguém. é mal feita, mal planejada, é totalmente, inclusive o seguinte, é um dos maiores desperdícios que se está fazendo com o Nordeste, que tem hoje uma situação altamente promissora para desenvolvimento. Isso é, essa questão da transposição do São Francisco já era para ter posto muita gente na cadeia, porque isso tem 20 anos, é de 2005, são 700 km de canais. Isso, isso é um permanente que toma dinheiro, faz obra, tem superfaturamento, bota um pouquinho mais. É uma obra, aquela obra de Santa Grácia, seja, tem que ir fazendo para ir ganhando dinheiro com a obra, tanto pouco importa o que o resultado que vai dar. Esse essa situação que tá sendo

mostrada no Cardão na Podia é a realidade de 700 km. 700 km de canais. Que que está sendo feito nisso? Inclusive, no início da obra se discutia a viabilidade da obra sera seria fazer água correr para cima. Não superou-se essa questão. Inclusive

no governo Bolsonaro se deu uma reformada no projeto inicial para ter para salvar o projeto. Foi salvo. Entrou o governo Lula, eles voltaram a velha a a a velha cartilha. É obra para ganhar dinheiro e superfaturamento. Como eu já ouvi de um emprenteiro dizer: "Olha, você quer que eu faça obra? Eu

tenho que pagar tanto para A, para A, para B e para C." Ainda querem que eu faça a obra? Lógico que eles têm que botar contêiner contêiner em vez de ponte, porque eles têm que faturar, receber e dar propina. Isso é, isso não é, isso é propinoduto. Isto aí é propinoduto.

Qualquer levantamento primário de engenar toda a obra. Agora >> vai fazer quem? A CGU vai fazer levantamento? Nunca. Vai fazer o quê? Ah, vamos tal. Talvez o

Supremo Tribunal Federal resolva entender de engenharia também e fazer um pelo amor de Deus, isto é crime. 20 anos de crime. >> É mais fácil o Supremo Tribunal Federal eh dizer, avalizar o uso de contêiners para esse tipo de obra. Aliás, eh infelizmente a gente só tá eh decaindo, né? Porque antigamente os propinodutos pelo menos eram mais bem feitos. Esse aí

tá muito mal feito. Então eu recomendo eh eh aos responsáveis melhorarem aí pelo menos na entrega. Eu fiz o curso de engenharia no passado. Esse tipo de obra de obra de botar contêiner nem provisório em situação de emergência se faz. Seja base tem que tem que tirar, tem que botar e tirar de novo, fazer de novo a obra toda ela dos arrimos, os arrismos, as contenções todas tem que ser feita de novo.

>> Exatamente. É um absurdo. >> É isso que o meu amigo aqui, Carlos Portinho, que acabou de chegar, tava me dizendo aqui. Ele olhou, ele falou assim: "Não é possível, agora vão ser duas obras, vai ter que desmontar tudo, né, Portim?" >> Exatamente. Pô,

>> depois depois do conto da >> picanha é o conto do contêiner. o conto do contêiner, tua câmera lá, ó. Você quiser, quiser, quer comentar, quer comentar? >> Não, já é o suficiente. >> Já é o suficiente. [risadas]

Então tá. Deixa eu passar pra Bruna. Bruna, você quer fazer alguma pergunta pro Nilvan, aproveitar aqui a presença dele? >> Olha só, Cláudio, nunca antes na história desse país, a gambiarra do contêiner tão oportuna, né? É impressionante. A gente percebe que

assim que acabou ali o dinheiro que vinha da Venezuela, 2022, o pessoal da Venezuela quebrou o galho do Lula. Parece que esse ano para ter campanha os propinodos terão de ser assim cada vez mais extensos, como Ari disse também. Eu só queria, na verdade, o Ari já respondeu a pergunta que eu tinha, eu queria saber a questão de prazo deste trecho, ah, que o Nilvan filmou, né, se estava próximo do prazo da entrega, que deve ter sido mudado umas 10 vezes, e se foi por isso que o Lula foi inaugurar ou se simplesmente foi campanha antecipada mesmo, né? Não sei, não acompanho o calendário dessa obra. Gostaria de saber se ele tem alguma informação mais precisa.

>> Não, a a obra já tá atrasada há muito tempo. Nós tivemos no no governo Bolsonaro, nós tivemos dois dois eixos na Paraíba que foram entregues. O eixo que vai pra cidade de Monteiro, que fica na região do Cariri da Paraíba, e o outro eixo que é o o eixo que entra do Ceará para a cidade de Cajazeiras através do açud de engenheiro Ávidos. o o ex-presidente Bolsonaro entregou esses dois eixos. Esse outro eixo que vai até o o o Rio Grande do Norte já tá atrasado. Só que assim, eles não eles

nem segue prazo e há um descompasso grande. É tanto que os improvisos eles dizem: "Não, a a a os contêiners era uma forma de do dos caminhões da obra passar de um lado pro outro. Mas eu fui, gente, olha como a a a narrativa deles não tem sustentação por um minuto. Eu fui no começo do do canal na Paraíba, do outro lado do Rio Grande do Norte, a o inverso, a primeira ponte não foi feita. Então, se fosse justificável os contêiners, vamos lá, coloca um contêiner aqui, coloca outro para poder as máquinas passar, mas na medida em que o canal fosse avançando, você ia fazendo logo a as pontes de concreto, tira, né?

Vamos lá, vamos admitir o o contêiner, um contêiner, dois contêiners, mas eles concluíram o canal praticamente na Paraíba toda, mas na Paraíba toda só tem contêiner. Ou seja, que obra é essa que fizeram lá grande parte da do canal e desde o início que os contêiners permaneceram? Inclusive tem um que tem tubulação eh hidráulica de de o câmbio PVC, o último que eu mostrei, o 14º aí dá para ver exatamente nesse vídeo aí. Então eles não obedeceram nada. O que fizeram na sexta-feira passada foi somente a montagem de um palanque no último dia permitido para Lula participar de inaugurações públicas devido a legislação eleitoral. montaram

lá um um um um uma espécie de palanque para fazer propaganda eleitoral lá no Rio Grande do Norte, que não teve água chegando. O presidente deu até uma bronca lá na empresa, no diretor da empresa, que não que que foi uma obra recheada de contêiners e até o o o túnel que ele foi inaugurar, até o túnel não tá funcionando ainda. O o próprio túnel tá inacabado, né? Então é essa constatação. E uma outra constatação, porque é que no o o no governo Bolsonaro ele entregou dois eixos na Paraíba, o de Cajazeiras e o de Monteiro. E a gente

não via esse negócio de contêiner durante o percurso das obras da transposição no governo passado, no governo Bolsonaro? Porque os engenheiros de lá fizeram diferente? Porque não usaram a mesma tática que o o PT tá usando, o Lula tá usando na construção desse ramal do Apodi. São esses questionamentos que precisam ser feitos, porque eu acredito que se chamuscar isso aí, se revirar esse negócio aí, nós vamos encontrar muito mais coisas, muito mais irregularidades, né? Quem é que tá fornecendo esses contêiners? Quem é que

tá ganhando dinheiro com isso? eh eh eh o orçamento que colocaram dessas pontes provisórias no próprio eh na questão técnica orçamentária dessa obra desse ramal. Ou seja, tem que alguém botar a mão aí nesse vespiro para descobrir o que realmente tá por trás em tudo isso. Colocando, estamos colocando a mão agora nesse exato momento. Inclusive já determinei a minha equipe aqui pra gente entrar em contato, cobrar informações da construtora e desses órgãos de controle, todos eles. Esse assunto vai ficar na

ordem do dia aqui, Nilvan, igual a gente tem feito com a atuação criminosa do ICM Bio lá no na terra do meio no Pará. E pode esperar, viu Bio, eu já tenho mais coisa contra vocês. Eu já descobri mais falcatrua de vocês, aliás, mais ilegalidade de vocês. Eu tô achando, eu tô com cheirinho, tô sentindo um cheirinho de que eh [roncando] os responsáveis do CMB vão acabar na cadeia em função do que eles estão fazendo contra colonos. ribeirinhos, pessoas, famílias, pessoas idosas, pessoas que não tm como se defender e que estão lá por obra do próprio governo, mas que, infelizmente, estão sendo aí maltratados. Aliás, a gente tá agitando

inclusive a política local lá. Eu ontem recebi vídeo de reunião da comunidade, pessoal questionando até foram para cima do delegado Caveira lá, do deputado. Eu vou trazer o deputado, foram cobrar dele. É isso aí. tem que cobrar dos parlamentares de direita. Se eles honram

o mandato que tem, tem que cobrar, porque dos de esquerda não adianta, a gente não espera nada. Então é importante que vocês que estão sofrendo com isso, com obras, com ação truculenta do governo Lula, dos desses governos de esquerda, vocês procurem apoio nos parlamentares que vocês elegeram, os parlamentares de direita. Se eles são de direita, eles vão ter que fazer alguma coisa. Se eles realmente honram o mandato, eles vão ter que fazer alguma coisa. Inclusive aqui o convite já se estende ao deputado, aos senadores, aos deputados, senadores, tá? do Pará para

virem aqui, mas tragam já algum avanço, tragam o que vocês estão fazendo. Eu já ouvi que vão fazer um propor um projeto de lei, né, para tentar eh eh melhorar essa situação aí de unidade de conservação, só ter de aprovar unidade de conservação via congresso, criação de unidade de conservação via congresso. Eu acho isso um avanço brutal, brutal. Então assim, é claro que a gente tem questões de médio prazo, longo prazo, mas temos questões urgentes que é o povo lá, porque o o seu Pedro Coco, que teve o seu gado apreendido, seu gado já virou ração. É ração, a gente viu. Eles fingem

que estão entregando picanha pro povo, mas estão entregando eh eh garganta do boi, eh parte ali da do tornozelo, joelho. É isso que eles estão entregando naquelas sacolinhas, distribuindo pro povo. Os cortes nobres provavelmente estão sendo eh estão sendo servidos nos churrascos políticos dessa cambada, né? Tá aqui aberto o prefeito de Curralinho. Vem, vem dar satisfação aqui pra sociedade, vem. Eu vou lhe tratar

com todo o respeito do mundo, mas tem que vir da satisfação. Aliás, os gestores do CMB, presidente do CMIB, vem aqui também da satisfação. Aqui a gente trata todo mundo com respeito. Aliás, se eu tiver mentindo, se eu tiver errado, se todos nós esvermos errados, vai ser a oportunidade que vocês têm para fazer o contraponto, colocar a verdade em cima da mesa e pronto. Se a gente tiver errado, não tem problema não. Vai ter

que provar que eu tô errado, porque todo mundo que eu tô trazendo aqui tá mostrando que os errados aqui são vocês. Mas vamos lá. Eh, Nilvan, rapidamente, só pra gente fechar aqui, eu publiquei um artigo mais cedo, eh, eu recomendo que todos leiam, porque a gente inclusive faz menção, eh, Portinho, a gente faz menção ao as obras que do lá do do da transposição do São Francisco, obras feitas eh pelo eh Bolsonaro e pelo Temer, porque o Lula, como é muito típico da esquerda, promete, mas vive da promessa, porque sem a promessa ele não consegue segurar o eleitor. Se ele entrega o que ele promete, o eleitor vira as costas e vai embora. Ele já falou isso em palanque.

Ele tava puto porque o pessoal que tinha subido pra classe média, classe D e E tinha chegado na classe C e ele reclamando que quando o sujeito chega na classe C não vota mais no PT. É óbvio que não vota, né, Lula? E aí, sabendo disso que eles estão trabalhando paraa expansão da miséria no Brasil. É com base nisso que eles não entregam obras de infraestrutura tão importantes pro sertão nordestino, como a transposição do rio São Francisco. Fizeram lá mais de 400 km e não entregaram e a a os ramos finais. Quem concluiu o ramo leste e o

ramo norte foi o Temer e o Bolsonaro. O Temer com um mandato desse tamanho. Bolsonaro com mandato com pandemia, com diabo e mesmo assim conseguiram entregar as obras que eram fundamentais para esse para esse para para esse tramo da entrega. Quer dizer, para que realmente a água chegasse, porque senão você fica só prometendo que a água vai chegar e nunca vai chegar. Obra do da transposição que começou, viu? Eh, eh,

eh, eh, Ari Alcântara, você mencionou 2005, foi quando licitaram, começaram os projetos de básico, de engenharia, mas a obra foi começar em 2007, 2007, 400 km de obra, mais de 20 anos para serem executadas essas obras. Os dois governos que não eram do PT conseguiram em muito pouco tempo concluir obras fundamentais e entregar a água, fazer com que a água realmente chegasse na torneira. Aí o que a gente tem visto agora, Portinho, uma uma vários desses governadores, prefeitos, parlamentares, senadores inaugurando o quê? Cano. Você já viu >> lá? Tá velha,

>> cara. Vai lá e inaugura o Cano. Aí o Cano, o Cano, claro, a obra para trazer a água já chegou. Aí ele vai lá e inaugura um cano. Um cano mesmo. O

Randolf chegou a inaugurar um um comedor de cachorro que era um três canos de PVC. Agora vai lá, o cara inaugura um cano, aí a água cai assim, brota, aí faz aquela festa assim. É uma é um tratamento eh eh realmente desumano com o eleitor nordestino, com o cidadão nordestino. Por favor, nordestino, vocês têm que acordar para essa gente. Parem de votar nessa gente, tá? acordem, se

libertem desse tipo de gente. Mas tá aqui, recomendo que vocês leiam aí o o artigo, né, inauguração aí desse do túnel que foi de 6,5 k sem uma gota d'água, tá? A poucos quilômetros ali, justamente esse espetáculo bizarro do contêiner, mas tá tudo aqui. A gente já tratou dessa questão toda, tá? Então, o que que eu posso dizer? Lula e o PT são

como o contêiner aí do São Francisco. Uma gambiarra feita de lata velha enferrujada. É pura lata velha enferrujada. Nilvan, parabéns pelo trabalho mais uma vez, tá? Continue fazendo aí. Recomendo que todos sigam

Nilvan nas redes sociais. Um grande abraço para você. Eh, e é assim que a gente faz eh faz jornalismo e exerce a cidadania nesse país. >> Um abraço para você. Muito obrigado aí pelo convite, por repercutir os vídeos.

Eu acho que essa é a hora de eu como nordestino, dar minha contribuição para que os nossos irmãos nordestinos acordem. Não é interesse do PT que a água chegue na casa de ninguém. Eh, Cláudio, não é interesse do PT libertar esse povo da sede, porque eles querem que o povo continue dependendo de carro pipa, porque vai depender do prefeito que vai levar o carro pipa para eh fixar o voto do vereador, do deputado, das lideranças tradicionais, dos velhos coronéis do Nordeste. O PT ele é cúmplice de tudo isso. Então eu vou continuar aqui nessa trincheira, fazendo o meu papel de cidadão, de homem, de de alguém preocupado com a nossa região, que é a região mais sofrida desse país e, infelizmente é a região ainda mais enganada pelas narrativas do PT. Grande

abraço e Deus abençoe a todos. >> Um abraço, Deus te abençoe também. Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu falar aqui com o pessoal que tá no chat. A gente já

tá, a gente agora nesse momento aqui tá com 9.000 o telas ao vivo conectadas conosco, tá? Vamos empurrar mais ainda com likes, com comentários. Eh, pessoal aqui agradecendo, parabenizando. Eu já falei, vocês t que fazer a mesma coisa que o Nilvan. Todo mundo hoje tem isso

aqui, ó. Ó, todo mundo hoje é jornalista. Todo mundo é jornalista. o jornalismo tradicional, né, esse mainstream, essa turma do Pix, eh, eles têm um medo enorme de vocês, do cidadão, do cidadão começar a gravar os abusos, os abusos são cometidos, as fraudes, o roubo, começar a gravar e denunciar. Aí o cidadão às vezes, pô, assim, pô, Cláudio, mas eu gravo, mas eu não tenho visibilidade, eu tenho a rede social, mas ninguém vê. Manda para mim que eu

vou não só divulgar aqui, como também distribuir a tua rede social para que você também fique famoso. Aqui a gente tem que entender, tem que parar com qualquer vaidade, com qualquer ego, qualquer coisa. Ou a gente tá junto para ajudar a reconstruir esse país, a tirar essa turma, essa vagabundagem toda do poder, e a gente reconstruir esse país e construir uma sociedade livre e próspera. E a gente só faz isso, é um trabalho coletivo, a gente só faz isso só dando as mãos, tá? Então assim, podem, contem comigo, contem comigo, podem me procurar nas redes sociais, me mandem DM, eh, mensagem aí direta, privada, me mandem e-mail, a gente tem na rede, na no site cloudodantas.com.br.

B, se você for lá na parte de contato, a gente tem lá redacalredação@cllaudiodantas.com.br. É o nosso e-mail, pode mandar tudo que vocês tiverem lá, denúncia, tudo, manda pra gente, tá? Que a gente aqui faz a triagem e começa a programar essas denúncias e repercutir essas denúncias para vocês aqui no nosso programa e no site, tá bom?

E falando em eh pessoas que têm compreensão de que política é um projeto coletivo, é um trabalho coletivo de grupo, eu tenho aqui o prazer, privilégio de receber o o Portinho mais uma vez. Portinho que eu já apertei algumas vezes, né, Portinho? >> É, ué, mas a imprensa tem que fazer isso. Emprensa independente, séria, >> mas honesta, né? >> Lógico, >> a gente aperta honestamente.

>> E tem que dar a cara parlamentar. E tem que dar a cara, tem que dar, tem que prestar conta paraa sociedade. Você eh, por que que eu te chamei aqui? Porque hoje a gente teve uma operação no Rio de Janeiro. Eh, o Alexandre Moraes é que pegou essa essa história para ele lá depois de toda aquela, vocês vão lembrar, né? A gente teve aquela

operação do Cláudio Castro eh, contra o Comando Vermelho, mataram lá a porrada de vagabundo, de criminoso. Aí houve uma revolta e o Moraes usou isso aí, conseguiu ali um estratagema jurídico pegar e e chamar eh através daquela PEC das favelas, ele conseguiu pegar aquilo ali e chamar para ele e falar assim: "Não, vamos abrir aqui uma investigação para saber realmente quem tá envolvido aí com o crime organizado no Rio de Janeiro, etc." E desde então a gente já teve algumas operações, operação contra o Cláudio Cásio, a gente só tem as operações contra os inimigos do governo, mas tudo bem. Cláudio Cáo, hoje a operação pegou o Márcio Canela, tá? Eh, isso fez com que os dois principais pré-candidatos eh da direita lá no Rio de Janeiro, o Cláudio Cáro e o Márcio Canela, fossem, vamos dizer assim, removidos do palanque, tá? esse palanque

agora você tinha dois candidatos, agora esse palanque zerou, zerou o jogo. E eu lembro que nós tivemos uma conversa aqui, portinho, porque você é senador, você queria muito ser reeleito, mas o partido resolveu em função de uma postura local, resolveu eh eh que ia ser o outro candidato. Aí o Canela e o e o e o Cláudio C já tava engatilhado. Eh, só que agora gerou tudo. E você, apesar de ter sido preterido, você se manteve fiel ao partido, >> sem dúvida, >> se manteve fiel ao Flávio, >> se manter fiel ao projeto político da direita. Então, assim, eh, primeiro aqui

eu quero te parabenizar, eh, pela, por essa visão coletiva da política, porque a gente, inclusive, tem visto, eh, outros casos, infelizmente, de pessoas que estão na política, mas que o ego fala mais alto e eles destróem qualquer possibilidade de você construir, fazer um projeto ou tentam destruir, né? o projeto é mais forte, mas às vezes o ego atrapalha, a vaidade atrapalha a visão de muitas lideranças que acabam prejudicando, tentando sabotar o projeto coletivo. Então, parabéns pela pela consciência de que a política é projeto coletivo. Mas agora eu quero uma análise fria sua sobre esse cenário. Eu escrevi um artigo em função dessa operação. A

produção, se quiser, pode colocando as matérias no telão aí pra gente eh ter o contexto. Mas o fato é que a gente tem hoje [roncando] um palanque zerado e a gente tem pelo menos três nomes aí. O teu, você tá na na na cadeira do Senado, eu imagino que você ainda mantenha agora renove o seu o seu espírito, né, para tentar permanecer na cadeira de senador. Você vai me dizer se sim ou não. Temos o nosso eh o o Jordir Jordi, o Carlos Jordi, deputado federal do PL.

>> [roncando] >> eh o Jordi, que também eh provavelmente vai se colocar. Eh, temos o ex o delegado ex-secretário da civil eh lá da Pode colocar, coloca o meu o meu esse meu artigo tá na tela. Coloca aqui rapidamente que eu vou, ele é bem curtinho e vale a pena a gente colocar aqui só pro pessoal ter o contexto, né? Pode, pode abrir, abre na tela pra gente ler junto, tá? que aí ó, tá vendo, ó?

Depois de neutralizar o Cláudio Castro, a Polícia Federal agora tirou da disputa para o Senado, Márcio Canela do União Brasil, ex-prefeito Bel Forros. Os dois nomes originalmente apoiados por Fláio Bolsonaro estão automaticamente fora do pleito de outubro, reabrindo o palanque para a reeleição do Carlos Portinho e a eleição do deputado federal Carlos Jordi ou do delegado Felipe Curi, tá? Que éí secretário da Polícia Civil que hoje tá no PP, tá? É uma forma se por um lado o CURI ajuda na composição com a Federação União Progressista, né? O Jordi, eh, pessoal diz que é o preferido do núcleo mais ideológico da família Bolsonaro, Eduardo, etc. [roncando] O Portinho,

porém, corre por fora como alguém que provou ser fiel ao clã e ao partido, absorvendo a pancada de ter sido preterido na primeira composição, mesmo sentado na cadeira de senador. Como a principal pauta para a eleição no Senado é o impeachment de Alexandre Moraes, e aí aqui o que importa, o Jordil Portinho sai na frente com oposição pública declarada. Já o Curi precisará ainda se posicionar claramente para convencer o eleitor de direita. Então, tá aqui. Eu queria tua analisar análise desse desse cenário se e te perguntar diretamente, você ainda tem vontade de se concorrer a reeleição?

>> Lógico, tenho vontade por um projeto que é um projeto que agrega, né? Eh, eu fiz um gesto inicialmente pro meu colega, meu senador, futuro presidente, pré-candidato Flávio Bolsonaro. Eu fiz um gesto, me antecipei e entendi que a gente tem que compor a política. Às vezes a gente pode pensar que é muito bom ganhar sozinho, mas é como o futebol, ninguém ganha sozinho, né? Eh, você tem que fazer composições. É a arte

de construir pontes, como muitos dizem, ou a arte de goliçapos, como outros falam. >> Uma ponte de verdade, né? Não essas do contêiner, >> aquela gambiarra que eu vi ali, não. >> Não é aquela gambiarra da NASA do Lula ali, não. Eh, e eu fiz, e me antecipei, eu fiz um gesto pro Flávio, deixando ele muito confortável. É lógico que eu

preparei meu mandato esses 6 anos que eu exerci e exerço eh pensando em preparar uma base para uma reeleição, né? Eh, mas eu sei que a gente tem um objetivo maior. O objetivo maior é tirar o Lula. O objetivo maior é eleger o Flávio Bolsonaro, né? devolver ao país o governo Bolsonaro, o governo que trouxe projetos transformadores, eh, diversas legislações que transformaram e não esse negócio de imposto, taxa, contribuição, né, aborto, droga, jogo, que é o que a gente vê hoje nesse governo. Então, eu fiz um gesto,

me antecipei porque disse a ele, é importante que você traga a federação, PP e União Brasil e o PP e União Brasil tem a liberdade para escolher qual é o seu candidato, né? Escolheram o prefeito de Bel Forros, que tem 95% de aprovação na cidade, >> né? Eh, o Márcio Canela. Do outro lado tinha já a cadeira do governador Cláudio Castro, ele é estava sentado na cadeira e era natural que ele dali, como qualquer governador, né, eh eh alçasse o Senado, né, ou pelo menos almejasse o Senado, >> né? E eu fiz esse gesto e continuo fazendo. Recentemente, quando o Cláudio

desistiu, eu liguei pro Flávio, falei: "Flávio, eu fiz um gesto para você na primeira cadeira. Eu faço dois, faço três, faço 10, mas eu gostaria de ir para a reeleição, porque no Rio de Janeiro foi muito bacana, inclusive nesse período 32 prefeitos foram espontaneamente às redes sociais e de tudo que é partido, tá? Não tinha só PL, não. Tinha PP, tinha União, tinha MDB, tinha PSD, Solidariedade, né, pedindo a minha pré-candidatura depois que o Cláudio desistiu. Oito câmaras de vereadores inteiro, espontâneo, né? Eu

construí isso ao longo do meu mandato, além da minha fidelidade e a minha gratidão, que eu sempre falei pro Flávio, a minha gratidão vai ser sempre maior do que qualquer frustração que eu possa ter, porque é isso que você falou no início, a gente tem um objetivo maior e a gente tem que compor e tem que se fortalecer para vencer essas eleições e venceremos, né? Agora, ah, é lógico, se me perguntasse, se a gente fosse eh, eh, puro sangue, como dizem, não tenho menor dúvida que o Carlos Jordi comigo seria talvez a melhor dobrada, né? Porque traz também um voto de raiz, né, de direita, né? O o Jordinho é um é um é um guerreiro, tá há muitos anos defendendo nossos valores, tem todo toda legitimidade e e em desejar também eh ser senador. E eu sempre disse, inclusive disse pro Jordi, seja quem for, que a gente sabe quem escolhe é o Flávio Bolsonaro e tá certo, tem que ser, >> né? Seja quem for, eu vou vestir a

camisa. Se for você, Jordi, eu vou descer pra rua, vou fazer campanha, porque agora a direita vai ter um candidato. Ela realmente não se identificava tanto, né? eh, do ponto de vista ideológico ah e das nossas pautas, ah, com Canela e um pouco menos ainda com Cláudio. Agora, ela tem a oportunidade de ter dois candidatos de direito, mas a gente sabe que ninguém vem sozinho, tem que ter uma composição.

Felipe Curi saiu muito bem avaliado do governo, não é só por uma operação que ele fez, pela coragem que ele teve, sim, né, em fazer. Você vê que de lá para cá o Rio de Janeiro continua tomado. Ah, a cidade, a Barra da Tijuca, agora por pela milícia, a guerra que tá lá em Rio das Pedras, em outras comunidades, na Maré tá sem, tem uma comunidade lá que tá sem chefe, né? Porque a gente já se habituou a esse poder paralelo, né? Devia estar o governo lá, mas dizem que tá sem chefe. E agora tem a guerra do

comando vermelho com o terceiro comando e a milícia que foi agora lá pra Vila do João, se eu não me engano, e tá um pau quebrando lá. E ninguém tá fazendo nada, tá deixando acontecer. Porque o Rio, aí eu vou entrar no primeiro assunto aqui do nossas costas, o Rio é o laboratório do STF. >> Hum. quando soltou aquela DPF que não podia subir mais em comunidade, a polícia não podia fazer o seu dever, né, que é da segurança, porque a as pessoas dessas comunidades, elas estão sequestradas pelo tráfico ou pela milícia, né? Não é

droga, só é o serviço de van, é a luz, é internet, é painel solar, é até a comida que compra e de quem compra a comida, né? O comerciante. Eles estão tomados, né? estão sequestrados e a gente achar que isso tá certo ou que é bom, isso descalabro, >> né? Então aí o não pode fazer operação mesmo sabendo que tem bandido, que tem traficante que estão dominando o território. Quantos quantos anos ficamos

sem operação? Eles se fortaleceram, aumentaram as barricadas, né? E o Felipe Curi teve a o mérito de desafiar isso com coragem, né? e ir para cima, porque bandido tem que ser tratado que nem bandido. A gente tem que a gente tem que defender o cidadão de bem. E tem muito

cidadão de bem que mora em comunidade. Eu visito várias lá, você vê gente trabalhadora. >> Deixa eu, deixa eu aproveitar e pegar esse gancho que você puxou aí, porque assim, tem muita gente, às vezes a gente precisa repetir o óbvio aqui. Eh, assim como o nordestino tá sofrendo lá com esse tipo de vagabundagem, né? A gente num dia desses tava falando do Ceará.

A gente tá muito preocupado com o que tá acontecendo no Ceará. E o Ceará dominado pelo crime organizado, tivemos com o André Fernandes aqui, me surpreendeu e falou: "Claro, 90% dos municípios são todos nominados pelo crime". Aliás, eu já recebi também eh eh um vídeo aqui, vídeo o vídeo do feito pelo pai dele num num bairro lá que ele entrou, o Alides entrou num bairro [suspirando] eh que tá dominado, assim, você percebe claramente, eles tentam, inclusive jogam pedra no carro, tentam eh fazer uma abordagem, é um negócio meio meio assustador. E o Ceará nada mais eh nada mais é do que um reflexo do que acontece no Rio já historicamente >> há muito tempo. Eh, e o que e e o o que que sai daí?

Sai eh esse estado paralelo que submete o cidadão [roncando] a eh não só a esse a esse sistema brutal, né, de controle coercitivo. As pessoas têm tribunal paralelo, né? não bastasse o STF, a gente também tem o o Tribunal Paralelo do Crime no Rio de Janeiro. E o Tribunal Paralelo do Crime é aquilo sujeito, se você violou uma regra do crime, né, da facção, você é sentenciado e é morto, executado na mesma hora e pronto, descartam o teu corpo em qualquer lugar e acabou a tua vida, acabou a vida da tua família, etc. Eles decidem eh que a tua filha, você mora na favela, decide que a tua filha tem que tem que ser escrava sexual do chefe da boca. E acabou a tua vida. Você

tem famílias que correram da favela para poder eh eh eh escapar desse tipo de coisa e e são perseguidas até hoje >> e tomam apartamentos de pessoas que estavam esperando isso. Eu fui secretário de habitação, eu vivi isso. Inclusive fiz uma portaria que permite a pessoa ir para um outro empreendimento, desde que ela cumpra os requisitos, boletim de ocorrência. E mas isso acontece também no Brasil inteiro, nesses condomínios habitacionais de habitação social, >> todos dominados pelo crime organizado. >> Ou é pelo tráfico no Rio ou é pela milícia, mas eles vão lá e tomam. E sabe

como eles fazem? Eles pegam o síndico, levam lá para cima do morro, espancam o síndico até até não sobrar nada, quase que a carne moída que sobra do síndico. Aí ele [roncando] pega todas as senhas que nem eles assaltam aí de moto e você põe sua cara no celular e faz igualzinho. Pegam todas as senhas do síndico. Pegou todas as senhas e fala pro síndico: "Agora você foge". Do dia

seguinte eles vão lá no dentro do condomínio, junto os moradores falam: "Ó, o síndico fugiu com todo o dinheiro de vocês do condomínio, mas fiquem tranquilos, a gente agora vai administrar isso aqui com uma empresa nossa, porque já é legalizado, já tem administradora de móveis, é só seguir o dinheiro. Isso é no Brasil inteiro." Então é assim, e tem gente que ainda diz assim: "Ah, mas eu prefiro a milícia do que o tráfico". É, meio fins justificam os meios, né? Eh, e também o que acontece hoje no Rio, que tem uma intervenção do governo que é do STF, é o único estado da federação. No Amazonas

teve eleição indireta em Roraãima, mas lá tem muita gente fala: "Ah, não, tá ótimo que seja assim. Os fins justificam os meios em todas as nuances do que a gente tá falando aqui. >> [ __ ] cidadão do Rio. Então, tá, então tá tá lascado. Eh, ô, ô, Eli, porque assim, a gente, o cidadão, ele tá entre a milícia, eh, eu achava que era só entre a milícia eh e a facção, né? O cara tá entre a o a

milícia da Gardênia azul ou entre e o comando vermelho, né? Ele tem que escolher. Agora ele também tem o STF, [risadas] tá? Ele tá entre o STF e a milícia e o [risadas] governa hoje >> e o comando vermelho. Tá ruim pro cidadão carioca, viu?

>> Fazer foi fazer uma operação agora lá no no morro Santa Marta. Foi foi uma coisa, uma barberagem, botou todos os moradores em risco porque não tá acostumado, não é não não tem não tem tino pro que tá fazendo. >> E o presidente do Tribunal de Justiça continua governando o Rio, >> continua. E o Rio segue como tá. As áreas estão em conflito lá na Rio das Pedras, lá no lá na Maré, no Santa Mata.

A polícia foi entrar e e e criou um cenário de terror de madrugada. É bom que a gente diga que esse e aí eu queria que você esclarecesse, eu já abro pros nossos comentaristas, eh esclarecesse essa intervenção. Quer dizer, quando quando o Portinho fala que o Rio é o laboratório do STF, é porque nós estamos agora, um estado está sendo governado pelo judiciário. O desembargador, presidente do Tribunal de Justiça, assumiu. Era para ser uma coisa tampão, era para convocar novas eleições >> no Amazonas. Foi o STF entrou e falou o

seguinte: "Não, não vai convocar não, porque isso vai beneficiar fulano, Beltran, porque claro, ia beneficiar o candidato à direita. Eh, vai beneficiar, então o seguinte, não vai ter mais eleição agora, a eleição só em outubro vai ficar então governando o presidente do Tribunal de Justiça." É uma intervenção, né? Então assim, não basta só a intervenção administrativa do judiciário, essas operações todas eh também todas elas sob tutela eh do Alexandre Moraes, do STF. Então é isso, a gente tem um um Rio de Janeiro, a gente tem um estado da nossa federação que hoje está sob controle do judiciário.

Se a gente tinha alguma dúvida, né, de aonde esse essa turma queria chegar, né, não tenham dúvida. Por quê? Porque quando você eh consolida essa jurisprudência do judiciário poder a seu bel prazer rasgando o texto constitucional, assumir o comando administrativo, anular o a a a voz do eleitor, a a o a opção do eleitor, né? Anular inclusive o voto do eleitor, impedir que haja uma eleição e que o eleitor possa manifestar seu voto. O que o judiciário tá dizendo é o seguinte: o seu voto não vale nada.

Quem decide se vale sou eu. Isso é uma ditadura pura. E é óbvio que se o STF faz isso no Rio de Janeiro, faz isso aonde mais? No Amazonas. >> No Amazonas em Râima. Mas teve a lição

no em Amazonas em Roraima. O Rio de Janeiro é o laboratório >> no Rio e em no Amazonas e no Roraima teve. Aqui não. Aqui não teve. No Rio, né? No Rio não teve. Então o Rio ele é

realmente o laboratório daquilo que o STF pode fazer, inclusive em nível federal. Porque se amanhã o Flávio ganha a eleição, eles podem por qualquer motivo tirar o Flávio e falar assim: "Não, quem vai administrar aqui o Brasil agora sou eu". >> E tem um tem um maginário um imaginário popular que fala assim: "Não, mas só tem bandido no Rio de Janeiro". Vamos lá. Como foi dito aqui, no Ceará, 90% das cidades são dominadas por bandidos, pelo que eu entendi, né? E você pode dizer

que no Ceará só tem bandido e as pessoas de bem. É uma discrença total no na sociedade, no mínimo do pacto social, né? Não, o Rio de Janeiro não tem só bandido, não. Tem muito. E eles estão na política, isso é um fato. Como estão lá

no Ceará envolvidos, como já teve ou tão, né, dentro do Congresso, porque falam assim: "Não, mas a Lérese só tem bandido". Mas é um desrespeito com o voto do eleitor, porque primeiro não tem só bandido, não. É bom que se diga. né? E eles foram eleitos pelo voto do eleitor. Tem que ser respeitado o voto

do eleitor. Então assim, eh, não pode generalizar para para poder consolidar uma situação de exceção, né? Generalizando, não, só tem bandido, só tem ladrão. Não, não tem, só tem ladrão, não. Eu vim da iniciativa privada, Cláudio, e voltando aqui ao início, eu quero sim eh ter a chance de disputar a minha reeleição, porque eu acredito no país, eu acredito nas pessoas de bem.

Não, não é, não é possível. Eu tenho 25 anos de vida pública, Cláudio. Eu não tenho na minha, na minha vida pessoal, eu nunca tive uma ação pessoal contra mim. Ao contrário, como advogado, inclusive ajudei muitos defendendo, né, de muitas injustiças até. Então, assim, eh, que história é essa que só tem bandido? A gente vai entregar o país pro

bandido ou para uma autoridade ou para um poder autoritário? Não, a gente tem que fazer cumprir a Constituição. Aonde tem bandido, a polícia tem que entrar e vai ter que entrar rasgando mesmo, né? Agora, poupando a vida das pessoas de bem, não é de qualquer jeito, né? E do ponto de vista legal, eu como advogado, como é que é isso? Amazonas e Roraima

você tem eleição indireta e no Rio não. Ah, no Rio só tem bandido. Ah, no Amazonas não tem, em Roraima não tem. Não, pelo amor de Deus, gente, os fins não justificam os meios. ou a gente vai entregar paraas autoridades ou os autoritários do país, seja do tráfego, da milícia ou da toga, eh o nosso futuro, o nosso Brasil.

>> Deixa eu abrir aqui. Eh, Bruna, você tem alguma pergunta aqui? Algum comentário do Carlos Portinho? Desculpa. >> Sim, sim. Gostaria de fazer o seguinte

comentário. Em primeiro lugar, né, desde o consenso de 88, a gente sabe que o poder moderador ficou ali implicitamente concedido a justamente o judiciário e a gente vive no cenário em que eles usam e abusam do poder moderador. Eu queria que o senhor explicasse mais ou menos e por meio de impeachment do STF como conter o uso que tem feito do poder moderador judiciário para cada vez mais concentrar poder a ponto ah de fazer o que tem feito no Rio de Janeiro, como o senhor tá apontando. O senhor vê, acha realmente que impeachment de STF é uma ação suficiente ou seria preciso apoiar e falar mais abertamente de a reforma do judiciário, que eu acredito que é uma das grandes pautas da eleição em paralelo ao combate ao crime organizado? >> Sem dúvida. Tudo que tá errado no país,

eu espero que a gente tenha chance de reformar nas próximas eleições a partir do voto, que é o maior instrumento democrático, né? No caso e do STF, eu assinei diversos pedidos de impeachment e sou autor, inclusive de um pedido específico contra o ministro Alexandre de Moraes. É lógico que houve abusos e continua havendo abusos, né? Esse é só mais um que a gente falou, o que acontece no Rio, gostem ou não do fulano ou do belrano, a lei tem que ser cumprida, né? A nossa Constituição, ela estabelece a harmonia e o equilíbrio entre os poderes. Ou seja, não existe

poder acima de outro. E a gente tá vivendo, né, um estado que eu tenho chamado estado judiciário de exceção em que há um poder que está acima do outro. Vez por hora eh acima do executivo, noutras acima do próprio poder legislativo e noutras acima do próprio estado. Eles são o estado. A gente já viu isso no passado, né? Os Reis Sol, o

Rei Sol e os outros déspotas. Não, o Estado é é da sociedade. Isso é um pacto social. E toda vez que tem eh um rompimento, né, um abuso, um exagero, como a gente tá vendo esses excessos, eh papel do Congresso, do Congresso, de mais ninguém. Por quê? Porque são

eleitos pelo voto da população. Se a população elegeu aquele parlamentar e confiou nele o mandato, é ele que tem que fazer as reformas nesse país, inclusive a reforma do poder judiciário. Eu sou autor da PEC 45, né, de 2025. que quer devolver o judiciário à sociedade, quer devolver o o o STF ao próprio poder judiciário, né? Porque o STF ele se afastou. Eh, você vê aí para deixar a

política de lado, quantidade de abascorpos que dá para bandido. O poder judiciário outro dia, acho que foi de de Goiás, São Paulo, deu pro para aquele maníaco aqui que estuprou o cara, não era tava lá eh em medida para quem não não regula bem das ideias, né? E agora manicômio judicial e agora soltou o cara. Assim, deixa a política de lado. A sociedade tá satisfeita com isso? Não. O

poder judiciário, ele tem que se reaproximar da sociedade e o STF tem que ser devolvido ao poder judiciário, uma corte técnica. Para quê? Para que seja mantido o equilíbrio, né? E a harmonia que perdemos entre poderes. O impeachman é um instrumento legal, né? Se ocorrer e

for comprovado o abuso, porque ele é uma denúncia, né, que todos assinaram, já temos lá mais de 42 assinaturas, ou seja, a maioria desse Senado é a favor da abertura do processo de impeachment. Is são fato, tão lá 40 e mais 42 assinaturas de apoio à abertura do impeachment. às vezes só abertura. Eu disse no passado isso ao presidente Rodrigo Pacheco. Abra, abra e traga todo mundo pra mesa. Quem é da iniciativa

privada conhece. Existe uma técnica de negociação que é você estressar a negociação para que todo mundo volte paraa mesa. O que tá faltando no país paraa gente trazer de volta a harmonia é trazer todo mundo paraa mesa. E qualquer movimento nesse sentido é válido. E eu já assinei, já sou autor e continuo apoiando. Sim, porque tá demais, tá

demais o que tá acontecendo. O afastamento do poder judiciário da sociedade, do STF, do próprio poder judiciário, né? E é e é é inimaginável. Pedurical e outras coisas. >> Sabe o que que é engraçado? É que o

Ricardo Coutto, que é o desembargador, presidente do Tribunal de Justiça e interventor lá, virou interventor, né? Ele eh bateu no peito um dia desse porque tá fazendo a limpa no executivo, diz que cortou mais de 4.000 cargos comissionados e o diabo falou assim: "Não, estamos melhorando porque é para reduzir o déficit. Eu acho ótimo, tem que reduzir mesmo. >> Tem fantasma, então mais >> mas por que que não tá fazendo isso no judiciário?

Aliás, o TJ do Rio é um dos alvos isso, >> do STF agora, Flávio Dino e Alexandre Moraes, >> por causa dos penduricalos. >> E aí, aí vira a hipocrisia, eu eu convivi muito. >> Cada um tem que cuidar do seu quintal, tá? Cada um cuide do seu quintal. Eh, eh, >> eu convivi muito com o desembargador Ricardo Coto, né? Porque como advogado

eu comecei como todo advogado recémformado, muito no juizado especial. Ricardo Coto, a trajetória dele começa do juizado até se tornar presidente do Tribunal de Justiça. Ele é um homem honrado, né? E imagina a missão que deram para ele. Ele também tem os seus objetivos, as suas ambições, né? Todos

sabem. Isso já foi dito, que ele quer ir ao STJ, ao STF. E eu não vou negar, eu também gostaria de ser reeleito ao Senado, né? Cada um tem a sua ambição. Agora, ele não pode ser usado de meio, de instrumento para uma ilegalidade, que é o quê? Não cumprir a Constituição do

Estado do Rio de Janeiro. Ah, mas eu gosto do Ricardo, eu não gosto do fulano. A questão não é de gosto, é de lei. Quem elege é o povo. Você não pode dizer: "Todos são bandidos. O povo votou

em bandido, o povo não sabe votar", né? É quase que dizer isso. O povo não sabe votar e quem quem vai dizer quem governa é o STF que vai votar um interventor federal do judiciário sentado na cadeira, por mais honrado que seja. E me parece que é agora. Olha lá no seu quintal os penduricalos que o Tribunal de Justiça do Rio e de outros que foi agora eh eh chamado a responder tem, né?

Porque isso se não é funcionário fantasma é é abuso, né? É exagero. É além do teto que essas pessoas estão recebendo e não pode porque dinheiro público é seu, é meu, é de todo mundo. >> É, >> a esquerda diz que tá feliz da vida com Ricardo CTO. Eh, Elif, quer fazer alguma pergunta aqui pro senador?

>> Quero sim. Senador Portinho, ajuda a gente a entender a cabeça do Fluminense. Eu sou mineiro e eu sei explicar mais ou menos, justificar nem tanto porque que o mineiro votou em Zema e Lula. E agora para na pesquisa estão mostrando que quem tá liderando pro governo do Rio é o Pais, Eduardo Pais, com o o Rios, né, o candidato do seu partido patinando ali atrás, talvez para ser menos famoso e tal. Ah, o que a gente espera de uma população, né, submetida a tanta violência e, né, a desmanos da da criminalidade é que vá paraa direita.

Por que que isso não tá acontecendo aí nas preferências pro governo do Rio? É porque pessoas como Morais, por exemplo, têm sucesso em atribuir à direita fluminense uma proximidade com a milícia. E tem algumas coisas que é realmente difícil de explicar. Por exemplo, que o próprio Márcio Canela, né, teve que afastar dois secretários de Belf Roxo, quando ele era o prefeito lá por envolvimento com a milícia. Ele falou que não tinha trânsito em julgado ainda, mas exonerou os dois secretários.

Então, e enquanto isso, o Moraes, ele criou a a tal desses inquéritos inconstitucionais, né? A gente tem das ficnis já passou de 7 anos, e o outro das milícias digitais. Eu sempre tô dizendo que isso em si, o nome da do inquérito, o nome informal do inquérito, já é um uma acusação contra a direita que é perseguida pelo Alexandre de Moraes. Então, ajuda a gente a entender. Eh, eh, não seria mais natural pro eleitor fluminense eh escolher a direita? Eh, e por que que isso não tá

acontecendo? pelo menos para nas pesquisas, não tá mostrando isso. >> É o o a verdade é que o candidato do Lula, né, que foi prefeito da cidade do Rio de Janeiro, né, ele ele teve um campo para construir a sua candidatura. Eu falei em outubro do ano passado ao presidente Valdemar e tive inclusive com presidente do Republicanos do meu estado, o deputado Luís Carlos, e falei para eles: "Vocês que são dirigentes partidos, sentem, lança, cada partido lança o candidato." O que não dá é eu, eu que tô viajando interior e durante o meu mandato viajei aonde eu tô indo, o Eduardo foi. O Eduardo não tinha o

interior e não tem a baixada, né? O interior ele dera um tempo para ele, para ele eh eh seduzir. Eduardo, eu fui secretário do Eduardo, posso falar isso? Eduardo é um sedutor, você sentar com ele, você casa com ele, né? Mas depois você sabe que vai faltar comida em casa.

Eh, o que aconteceu no interior foi isso. Eh, o o Eduardo ganhou tempo, ganhou campo, né? Na baixada um pouco menos. Foi feita uma chapa, né? eh do Douglas, que é o o o deputado estadual do segundo maior colégio, o o deputado com o maior número de votos que houve na última eleição do segundo maior colégio eleitoral que é São Gonçalo, né? eh o

Rogério Lisboa, que é Nova Iguaçu, o Canela, que é abaixada, o Eduardo teve mais dificuldades para entrar ali na Baixada Fluminense, mas é por falta de opção, né, ou por escolhas erradas que no meio do caminho não se confirmaram e obriga a direita a a se repactuar, né? E isso tem atrapalhado muito no Rio de Janeiro e é causa. Por isso, eh, eu vejo assim, o eleitor tá muito distante ainda, não à toa que 70 e poucos por não sabem quem votar para governador no Rio na última pesquisa. Na espontânea, não tem menor ideia. E mesmo na induzida, ainda tem um número muito grande de indecisos e votos nulos e etc., né? Por

elas respondem aquele que conhece. Ah, desses nomes aqui, quem eu conheço? Tá, eu conheço esse aqui que foi prefeito, é o candidato Lula, foi prefeito do Rio de Janeiro. Vou dizer o nome dele, né? É isso. O eleitor tá distante. O Douglas

Ruas, por ser deputado estadual, ele tem um caminho de construção da candidatura dele. Ele, graças a Deus, se libertou dessa questão de vou sentar na cadeira de governador, não vou, tá indo pra rua, tá se tornando uma pessoa conhecida, é uma pessoa que tem uma boa instrução, né? é uma pessoa que fala bem, conhece o estado do Rio de Janeiro e na campanha ele vai ter tempo para construir e vencer, que é o nosso o nosso objetivo. Venceremos com Flávio, com Douglas Ruas. Sim, é o nosso nossa nosso nosso desejo e o eleitor vai se convencer que não dá mais 4 anos do Lula e dos soldados dele, né? em que a gente precisa sim de um

governo que enfrente o crime organizado, que leve segurança pública, que liberte as comunidades do julgo desses tribunais do tráfico, do julgo do sequestro das milícias e e e desses narcoterroristas que nós admitimos são narcoterroristas e tem que ser enfrentados como isso, ao contrário do Lula e dos seus soldados como candidato a prefeito do Rio, né, que acha que com livros e flores vai resolver ele como como prefeito, é bom que se diga, ele tinha lá eh uma pessoa dele na alerge envolvida com a milícia, presa inclusive, né? Ele teve agora na operação do daquele traficante peixão pessoas eh presas agora ligadas dentro da estrutura das secretarias. A Rio Luz já foi denunciado, que faz um bom trabalho, o Rubenberta, eh, foi denunciado que é um cabide de emprego, né? Então assim, não é que seja diferente, né? Mas dá pra gente fazer diferente. Tem pessoas corretas. Eu

acredito no cidadão do bem no meu estado. >> Excelente. Ó, só para encerrar aqui, Ari, você tem alguma pergunta ou algum comentário aqui? Aproveitando o Portinho reta final. Quero fazer um comentário portinho a quem eu admiro muito. Eu acho que o eu

eu quase sou carioca porque com 17 dias de nascidos eu fui morar em Santa Teresa e passei uma grande parte da minha vida frequentando o Rio de Janeiro. E eu vejo o que aconteceu no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro até até 1960 prefeito do Distrito Federal era nomeado pelo presidente da República. Era um prefeito nomeado. Antes do império era município neutro. Depois o aí criaram o estado da

Guanabara e eu me lembro daquelas histórias se discutia Rio de Janeiro e estado da Guanabara. Rio de Janeiro era um feltro do Chagas Freitas. A Baixada Fluminense, a Nova Iguaçu era um política diferente. Eu me lembro de um deputado do Rio de Janeiro comentava conosco, eu dizia: "A por que que não junta?" Eles nós não não dá para juntar.

Duas políticas completamente diferentes, Guanabara e Rio de Janeiro. Lacerda foi governador da Guanabara. Enfim, quando houve a fusão, na verdade o Rio de Janeiro é um é ficou um estado sem uma tradição política de baixo. Eu tô vendo o senador comentar dele ir pro interior, ir pra Baixada. Eu tenho Baixada, não tenho interior. Niterói é um outro.

Niterói é um outro universo. E pega aquela região do norte fluminense é um outro universo político. O Rio de Janeiro é um estado e não é muito grande, mas tem um conjunto de universos políticos completamente distintos um do outro. Então, a política no Rio de Janeiro é uma situação bem diferente. Essa essa forma do banditismo assumir o Rio de Janeiro não é só do Rio. Tava se

falando, é o Ceará tá talvez pior que o Rio de Janeiro, só que no Rio fica muito mais evidente porque todos nós olhamos pro Rio de Janeiro como o nosso cartão postal do Brasil. Rio de Janeiro é aquela cidade que quando a gente tá lá fora, a gente traz o Rio de Janeiro no coração dizendo: "Brasil é o Rio de". Todo esse banditismo, toda essa coisa coisa, essa disfunção do Rio Janeiro tá muito presente. E eu gosto muito quando eu ver um senador com Portinho tomar o Rio de Janeiro sobre o o ângulo real da vida do Rio de Janeiro. Eu gosto quando ele diz: "Eu fui no interior, eu fui no no cidade, eu fui na Baixada". Ele ele

mostra que ele vive esse Rio de Janeiro real. Eu acho que o Rio de Janeiro tem solução, sim. Acho que o Rio de Janeiro vai se resolver politicamente. Essa questão do crime vai se resolver como um todo no Brasil, na medida em que o crime deixe de ser rentável. O Brasil hoje paga porque o crime é um negócio rentável. na hora que nós tivermos a

partir de um governo federal, a partir de uma justiça real, não uma justiça que essa que que se arvora de poder moderador de interferir em todos os casos, com este caso que o Cláudio comentou agora, eles estão, além de interferirem nos estados, estão interferindo diretamente nos tribunais. Dizer que a justiça volta ao normal, o Rio de Janeiro vai. E eu vou fazer um apelo ao senador Portinho. Seja candidato, pelo amor de Deus, senador. Nós precisamos do senhor. O

Brasil precisa de pessoas que ten essa visão política que o senhor tá apresentando aqui para nós. Essa é é a verdadeira visão política. Visão política de botar ordem. Vou dizer uma palavra simples, no galinheiro. Vamos botar galo é galo, frango é frango, galinha é galinha, pinto é pinto. Vamos,

vamos organizar isto porque nós estamos vivendo uma desorganização, uma disfunção política. E ser político verdadeiro é uma arte. >> Ari, infelizmente, hoje em dia, eh, frango não é frango, nem pinto é pinto, tá? [limpando a garganta] Eh, não mais, né? Mas o >> diria diria Erica Hilton, ô >> Mas o [risadas][suspirando] Ô Cláudio, o >> pra gente encerrar >> é o R o Rio de Janeiro, é lógico que ele tem solução. Como é que o estado que tem

a beleza natural falando de turismo? Como é que é o estado que tem a riqueza do petróleo? Como é que o estado que tem o segundo maior porto que acabou de ser construído que é o porto do açu, lá no norte, noroeste, muito bem dito, que é o grandeorado do crescimento do estado do Rio de Janeiro, como é que um estado que tem um complexo hospitalar, né, eh, com a qualidade que tem, você vai no norte, noroeste, você vai na capital, você vai na na Baixada, você vai no no Vale do Café, né? Como é que o estado que tem agricultura, como é em Santa Catarina, é de pequena propriedade, não é uma agricultura como a do Mato Grosso, né, mas que produz bastante, que alimenta todo o estado, ainda exporta. Como é que um estado que tem a Fio Cruz lá dentro, que tem as universidades, um um um complexo acadêmico que deveria trabalhar tudo isso, todos esses ativos deviam trabalhar a favor do nosso estado do Rio de Janeiro, a favor do cidadão. Então, é

lógico que o Rio tem eh solução, porque tem oportunidades, tem riquezas, tem ativos. E aonde tem isso, né? Eh, eh, éonde certamente as pessoas serão empregadas, o vão desenvolver o Brasil precisa e o Rio, principalmente, quem mora em comunidade sabe o que eu tô falando, precisa de liberdade, acabar com esse sequestro. Liberdade, precisa de ordem e precisa de progresso. >> Ó, eu já vou abrir aqui o convite público, né? Eh, cadê? Eu já vou abrir o

convite público aqui pro Eduardo Pais e pro Douglas Ruas virem aqui, a gente faz um debate, tá? eu fico no meio aqui. Aí cada um fica de um lado. Eh, e aí eu quero ouvi-los porque a gente quer ouvir eh realmente eh o que a gente o que o que vocês podem fazer para libertar o rio do crime. Essa é a principal pauta.

Não adianta. Eu vejo o Eduardo Paz falando agora muito com esse discurso, mas até pouco tempo não falava do caso. Agora a gente vê o que tá aí. A gente vê o Douglas Azul já falou: "Eu quero ajuda dos Estados Unidos para bombardear e lancha do narcotráfico aqui na Baahia da Guanabara". O Eduardo Paz tá quietinho porque não pode falar algo contra o Lula, [roncando] né? Como é que é, Eduardo?

Vai falar o quê? De soberania? Soberania do carioca, a soberania do cidadão fluminense já acabou há muito tempo. Não tem soberania, infelizmente. Eu sou do Rio, né? Sou do Rio. Eh, infelizmente

vou muito pouco agora ao Rio, justamente por causa dessa violência, essa situação >> e dentro da própria cidade do Rio. >> É, eu vi quando eu trabalhava no início da minha carreira, eu vi a indústria saindo toda do Rio de Janeiro indo para São Paulo há 30 anos atrás. Eh, toda a indústria, o Rio de Janeiro tinha indústria, você citou aqui várias coisas do Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro tinha indústria potente, farmacêutica, tinha MERK, tinha Shering, tinha várias eh potências, foram todas embora. do Rio por causa do crime, por causa do crime, por causa de de impostos, por causa desse dessa mentalidade de esquerda que precisa acabar, é precis remover essa mentalidade de esquerda da política brasileira. A gente precisa

aqui empreender, a gente precisa de segurança jurídica, a gente precisa de segurança pro cidadão, a gente precisa e de um ambiente favorável pros negócios. A gente precisa fazer a roda da economia girar para que as pessoas possam ter emprego, possam ter riqueza, possam comprar a o que quiserem, possam ter oferecer condições paraas suas famílias de educação, de saúde dignas, né? Então assim, infelizmente hoje é isso. O Rio essa barafunda, né? Não me parece que o Eduardo Pa tem a condição eh de eh livrar o Rio disso, até porque eh enfim, as suas gestões eh na prefeitura demonstraram claramente que [roncando] nada aconteceu. Aconteceu o show da

Madona, aconteceu o show da Shaquira. Agora, eh, realidade, mudança estrutural, isso não aconteceu. Me prove o contrário, Eduardo, vem aqui. Você sabe, sempre te tratei com respeito. Não fiquem com medo de mim, não. Eu vou

fazer pergunta incômoda, porque o jornalismo precisa fazer pergunta incômoda. É muito fácil vocês irem em ambientes eh que vão tratar vocês, né, e ali com eh com pãozinho, né, com cafezinho, com negó aqui você tem um cafezinho. Mas assim, mas vão tratar vocês é com num ambiente controlado, sem sem risco, né? Agora vem aqui no ambiente com risco, no ambiente para vocês serem questionados, escrutinados, tem que ter coragem, mas tem que ter mais do que coragem, tem que ter [roncando] eh tem que ter solidez, sabe? Tem que ter conteúdo, tem que ter realmente realização para fazer. E o

Carlos Portinho, ele é prova disso. Eu já, eu já emparedei ele várias vezes e ele permanece vindo aqui, sempre disposto a colocar a cara. Isso é ótimo, viu? Eu eu gosto muito, eu prezo muito pro por eh figuras públicas que tenham a conta bit, que que prestem contas ao cidadão. É isso que interessa. Eh,

produção, bom, carinho, obrigado pela pela presença, tá? Boa sorte aí. Espero que você convença, vai vir aí convenção partidária, eh, >> no tempo de Deus e de Jair e Flávio. >> Pronto. Pronto. Se for para ser, vai

ser. Eh, eu me despeço aqui do Carlos Portinho. Vamos para um vídeo aqui do Aíos Fernandes, que eu mencionei ele entrando num bairro dominado pelo tráfego. E na na volta a gente tem um recadinho aqui importante para vocês, tá? Antes da gente encerrar. Olha aí,

jogaram pedra no carro, baixa o [música] vidro, tira o capacete. Estamos entrando aqui no condomínio dos escritores, um local é um tanto [música] perigoso, dominado pelas facções criminosas. Cara, tô roselado, ó. Criminosos, bandidos, visivelmente armados [música] aqui no bairro de Messejana. Vê aí, ó, pancado no carro jogando pedra.

Governador Elmano disse que está tudo sob controle no estado do Ceará. Aqui o cara tem que baixar os vidros. [música] Aqui quem manda aqui são as facções. Tem um bocado de aviãozinho. Mas o Lula disse que os traficantes [música] são vítimas dos usuários. De

vez por outro aqui fica cheio, cheio deles aqui assaltando. Pessoas que não tm mais medo, que não tem escrúpulo, são band bandido. Aonde o governo do estado do Ceará diz que tá tudo sob controle, mas tá tudo sob controle dos traficantes, da bandidagem. E é preciso ter coragem para mudar o estado do Ceará. >> Eu fiz aqui uma pergunta na enquete aqui, eh, se se vocês achavam que o caso da intervenção do Rio podia ser usado contra o Flávio Bolsonaro, caso eleito.

Aí não aparecia a percentual das pessoas que estavam votando. Aí todo mundo, Cláudio, não tá deixando votar, não tá deixando votar. Eu encerrei, realmente muito pouca, muito poucos votaram, deu 70 e poucos por confirmando que realmente essa intervenção tem esse objetivo. Eh, e aí eu abri uma outra enquete que é o YouTube está censurando o canal, tá? A gente tem aqui 84% considerando que sim, que o YouTube tá censurando o canal. A gente aqui é

contra a censura, tá? A gente aqui é contra toda a censura. Inclusive nesse programa a gente fala da saúde masculina, como nenhum outro fala, né, Tatal Onofra? A gente aqui tem liberdade, tem maturidade para tratar de algo que parece um tabu e os homens têm que parar de ter tabu em relação a sua própria saúde. O homem precisa também olhar pra sua saúde. O homem precisa ter

manter, né, e fazer a manutenção do seu vigor diário para que ele eh possa levantar da cama todo dia, possa trabalhar, possa trazer, né, o seu, o pão de cada dia paraa sua família e possa também trazer prazer, né, paraa sua esposa. Então, por favor, o seu recado, Tatá. >> Opa, olha só. Boa tarde para você que está acompanhando aqui o Cláudio Danças. Eu sempre falo da importância de você programar e cumprir. Então, a gente

encerra com chave de ouro, trazendo essa dica para você cumprir tudo que você deseja. Não tem nada melhor na vida do que você pensar: "Eu quero trabalhar hoje, eu quero chegar em casa, eu quero fazer isso, quero ir para uma academia, eu quero me movimentar, eu quero ler, eu quero entender sobre isso." Mas por conta às vezes do cansaço, por conta às vezes da sua rotina, do stress, da ansiedade, de milhares de situações, você não consegue. A bateria é gasta só para trabalhar. Quando a gente fala de Max Power, esse tratamento vai além de um potencializador. Isso aqui não cria o

desejo. Ele tira a tampa de tudo aquilo que atrapalha você. Ele tira você do piloto, do modo automático. Ele vai tirar o cansaço crônico, trazendo energia, turbina o cérebro, a função cognitiva, regula a testosterona, que é um hormônio importantíssimo, que traz aquela vontade de vencer aquele gás, aumenta a força, massa muscular. Você vai pra academia, vai fazer uma caminhada, vai dar o nome, vai cumprir, vai aproveitar e vai repetir tudo isso todos os dias. Não é uma vez na semana

bem, são todos os dias com produtividade. Isso é vigor. Então a gente sempre fala da importância de Max Power. Ah, porque eu sou novo, Cláudio Dantas. Ah, porque eu não preciso. Ah,

porque eu estou bem. Se você está bem, pode ficar melhor ainda com Max Power. E se você não está, não tenha vergonha. Todo mundo passa por uma dificuldade. Todo homem sofre com diversas situações.

A grande sacada é que Max Power Turbo 2.0 foi desenvolvido para todas. Cada ativo trabalha uma função. Boa circulação produz uma ereção potente. Nada de ponteiro ali, ó, no nas 6:30. É

o ponteiro marcando no meio-dia. Você fica firme, ereto, namora por mais tempo sem falhar. Ele vai trazendo mais força, vigor, desejo, turbina o cérebro. Então você volta a olhar pra pessoa que está do seu lado com carinho, com amor, com vontade, é outro sabor. E quem é solteiro já entra em campo preparado.

Então faz o seguinte, hoje é terça-feira, você vai ligar 08002 9802. Tem uma equipe incrível para te atender, para te explicar muito mais. Seja um cara político para governar sua própria vida, para equilibrar sua vida com aquilo que você precisa. E nessa dupla, nessa dupla tem todos os ativos que o corpo do homem precisa, tanto pra parte física, mental e pra ereção. Então não é uma coisa só. Cláudio, você une um

compilado de situações para resolver com uma cápsula. E o que é legal, só aqui com Max Power, eu pedi pro pessoal liberar o valor pela metade, para você não falar: "Tô apertado, Cláudio, eu não sei se funciona." Pode ligar, funciona. Você vai levar o kit pela metade, o kit salva casamento e vai levar o Ultra Creatin 5.0, que eu adoro pras dores, para melhorar a circulação. Isso aqui

tem ácido hialurônico ortopédico aqui na composição, que é um dos melhores ativos pro joelho, joelho que tá instalando, aquela rigidez, você vai ter força também. Então, ó, não tem desculpa. É a dupla para se cuidar, sabe, da saúde de verdade. Esse aqui é de graça com essa caixa de de ferramentas. Cláudio, ô Tatá, eu lamento muito que a seleção brasileira não tenha tomado o Max Power, porque se tivesse tomado o Max Power, muito provavelmente a gente estaria nas quartas de final, [risadas] tá certo?

>> Pois é, jogador caro tem que entrar em campo preparado, senão deixa o público triste, decepcionado, né, Cláudio? Exatamente. Ó, beijo grande para você e a gente se fala amanhã. >> Beijo. Obrigada, gente.

É isso aí. Se você é um esquerdo ou macho desconstruído, você quer voltar a ser macho de verdade, aqui, ó, Max Power, liga agora. Tá bom. Muito bem. Vou encerrar, tá? Tá bom por hoje. Eh,

eu agradeço demais aqui. A gente bateu mais quase 10.000 1000 likes aqui, muita gente no chat, tá? Quero agradecer, vai ter jogo, né, agora é, mas fiquem ligadíssimos, tá? Porque a gente continua trazendo as principais notícias no site, tá? Não esqueçam de nos

acompanhar nas redes sociais, não esqueçam de votar no Prêmio eBest, tá? E não esqueçam de transmitir essa mensagem para mais pessoas. Peguem o link da transmissão e distribuam. O pessoal que quer corte, fica ligado. A gente tá sempre subindo corte no Instagram, tá subindo aqui no YouTube. Aí você fica

fácil, vai lá, baixa e compartilha também, tá bom? A gente depois vai melhorar essa comunicação. Aí a gente vai disponibilizar, a gente vai criar aqui um grupo para você se integrar nele e a gente disponibilizar os vídeos, os cortes soltos para você poder distribuir, né? Tudo que a gente debate aqui sempre importante. Muita gente não tinha conhecimento que tava acontecendo lá eh no Nordeste, não tinha conhecimento dessa gambiarra do Lula, dessa obra tão importante que tá sendo eh feita de de forma irresponsável, né, por tudo por questões eleitorais. Não ia

saber que a gente tem que cobrar aí desses órgãos de fiscalização para olhar o que tá acontecendo nessa obra lá no Nordeste. Não ia saber do que tá acontecendo no Rio, não ia não ia saber de nada. Então aqui não, aqui a gente mostra para você, a gente mostra o Pará, a gente mostra o que tá lá na, a gente mostra o que tá acontecendo no norte do país, no Centro-Oeste, a gente vai tratar ainda de outras questões aqui do Centro-Oeste, de estados aqui no centro que também precisam de uma atenção especial nossa. Tá bom? Então, um beijo grande. A gente se vê amanhã às 11. Não

percam. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram [música] pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais.

[música] Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.