---
video_title: "SUPREMA DESCONFIANÇA: MINISTROS ACABARAM COM A CREDIBILIDADE DO STF"
video_id: V4t2DVHEo3c
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V4t2DVHEo3c
video_date: 2026-03-14T00:53:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos entrar aqui no STF pela porta da frente. Coloca na tela aí. A quest trouxe uma notícia, trouxe uma pesquisa. Ontem a gente abordou uma outra pesquisa aqui que a nossa querida Carol Esponza tinha trazido e a quest hoje soltou uma outra pesquisa confirmando. Olha aí, ó.

Menor índice de confiança e e em relação ao STF, tá? Desde 2022. Abre a matéria aí e e inverte. Vamos lá. Olha aí, ó.

Atingiu o maior número o menor nível desde novembro. a confiança, né, no STF atingiu o menor nível desde novembro de 2022, tá? Levantamento mostra que o índice de brasileiros que não confiam no STF subiu de 47% em agosto de 202 e de 2026 25, é, desculpa, para 49%, tá? Em março, mês atual, já os confiam na corte caiu é de 50 para 43, tá? Outros 8% disseram não saber ou não responder. Ou

seja, aí você tem a confiança despencando e a desconfiança aumentando. Já cruzou. É a boca do jacaré. É a boca do jacaré. O STF hoje está na boca do jacaré. Entre os lulistas. É, é óbvio,

né, que enquanto ainda é útil, né, o STF ainda está sendo útil. 71% afirmam confiar. 21 dizem que não, outros oito não souberam responder. Entre os eleitores consideram de esquerda nas lulistas, 77 afirmam confiar, 18 dizem não confiar. No grupo de independentes, 51 afirmam não confiar, enquanto 36 dizem confiar. Entre os eleitores de

direita não bolsonarista, 77% afirmam não confiar, tá? E 20 dizem confiar. No grupo dos bolsonaristas, a desconfiança chega a 84%, enquanto 13 afirmam confiar. Claro, é óbvio, as pessoas foram perseguidas por esse STF, pelo que pensam, pelo que falam, pelo que defendem, algo absolutamente e eh impensável na altura do campeonato, nessa altura do campeonato, numa democracia, tá? Pesquiso foi realizado aí em meio à pressão, claro, que o STF está sofrendo em relação ao esquema do Banco Master. E aí, claro, vamos colocar

o master, coloca o link dois aí, porque o caso master tá pesando no voto aí de 67% é dos brasileiros consultados pela Quest, tá? OK. Abre aí, inverte. Olha aí, ó. Cerca de sete em cada 10 afirmam que levariam em conta o caso do Banco Master antes de definir o voto nas eleições deste ano. É o e eh e 38 dizem

que evitariam votar em qualquer candidato envolvido no caso e do banco do Daniel Vorcaro. 29 afirmam que levariam o caso master em consideração junto com outros fatores, né? Então a gente tem aqui soma aqui eh 8 com 9 17, 2 com 3, 67%. Já 20 dizem que não levariam o escândalo em conta da decisão. A minoria realmente aí bastante restrita, tá? Eh, e aí a última, o

último dado dessa pesquisa importante, antes de eu passar pra nossa, eh, fã de pesquisa aqui, eh, que é a 72%, você já trocou aí, é, coloca aí, é o terceiro link. 72%, tá, dos entrevistados pela Quest avaliam que o Supremo tem poder demais. É óbvio, né? É óbvio. Pode, pode, pode virar aí. V lá. Olha aí. 72%

dos brasileiros concordam que com a afirmação STF tem poder demais. 18 discordam só e dois não concordam nem discordam. Oito não souberam responder. Então assim, a maioria absoluta do brasileiro está farto. Farto dessa turma do STF. Dessa não, das duas turmas.

Júlia Luc, >> ó, seguindo aí, tá? Só vou trazer o próximo parágrafo que é interessante, ó. Eh, abre aí pra gente, por favor. Não volta à matéria. Isso. O levantamento

também abordou com os entrevistados se eles consideram importante votarem candidato ao Senado comprometido com o impeachment dos ministros supremo. Nesse caso, 66% concordam e 22% discordam. Bom, pode voltar aqui para mim. Olha o quanto esse assunto deve ser explorado se a gente quiser uma mudança eleitoral esse ano. 72% das pessoas acham que o Supremo tem poder demais. Eu estou

falando, gente, que esquerdistas e centristas concordam que o Supremo já passou dos limites. Então, candidatos que consigam vocalizar nesse sentido, mesmo que estejam em partidos de direita, mesmo que tenham essa uma roupa de direita, podem conseguir pegar voto dessas pessoas aí. E quando fala que é necessário pedir o impeachment, cai, né? cai aí para 66%, então é uma queda de de 6% em relação à primeira pergunta, mas ainda traz uma ampla maioria. Então, se a direita brasileira continuar firme na exposição desses excessos e continuar brigando em relação a isso, aí, gente, a gente tem condições mesmo de trazer aqueles votos indecisos, aqueles votos das pessoas que ainda estão se posicionando, estão querendo saber sobre os seus candidatos. Agora, eu

particularmente fico muito feliz de ver uma captura dessa, ô Cláudio, porque apesar de até pouco tempo atrás a imprensa consorciada consorciada ter medo de falar sobre os excessos do Supremo, falar dos abusos do Supremo, a gente observa que a opinião pública foi atingida em relação a isso. Isso pode trazer pra gente um sinal de que as redes sociais estão conseguindo furar as bolhas, estão conseguindo levar mensagens para além do público que eu estava particularmente imaginando. Então, a gente precisa continuar sendo consistente e ter coragem para falar, gente. Por mais que a a a censura, por mais que as ameaças continuem sendo feitas, nós temos que ter coragem de falar sobre certos temas e o excesso do Supremo é o principal deles, porque também tá conectado diretamente com a corrupção. E a gente comentou aqui ontem que corrupção tornou-se o principal item de preocupação do eleitor brasileiro.

>> Eh, eu acho que essa questão do STF, ela é muito importante para essa eleição presidencial, que ela tá diretamente ligada ao Banco Master. Quanto mais o Banco Master estiver eh ligado ao STF, aquele candidato que tiver uma postura e um discurso anti STF, ele consegue fazer com que as suas intenções de voto sejam catapultadas. Vamos pensar exatamente dentro da teoria política como é que isso funciona. Você tem claramente eh a população eh duvidando do STF e o STF está envolvido diretamente em mais de 129 milhões de vezes na questão do Banco Master. E com esse desgaste todo, a gente pergunta: "Quem esteve na trincheira contra o STF durante todos esses anos? Foi a família Bolsonaro, foi

a direita brasileira. Então, esses grupos certamente t a legitimidade para falar e criticar o STF e o ministro Alexandre de Moraes, porque afinal de contas eles estiveram no foco da família Bolsonaro e da direita brasileira durante todos esses anos. E eles possuindo essa legitimidade e a população brasileira descontente com STF, isso reforça o discurso eleitoral de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. É um bom timing que isso esteja acontecendo nesse momento para a campanha de Flávio, porque fornece a ele o discurso perfeito e legítimo para ele surfar nessa nessa [limpando a garganta] nessa desilusão, vamos chamar assim, da população brasileira com o Supremo Tribunal Federal. E eu acho, Cláudio, que isso tem muita água para rolar ainda debaixo dessa ponte. e pode impulsionar

muito a candidatura do Flávio Bolsonaro até outubro. >> Eh, sem dúvida nenhuma já tá muito, já tá definido, já tá claro que o STF ele dessa vez vai pautar a eleição, só que de outro jeito. >> Por isso que eu sempre digo, a roda da fortuna, do destino, ela gira, ela gira, ela gira mais rápido do que esses imbecis pensam. Isso. >> Por isso que eu falo, você de esquerda que apoia esses abusos, pare de apoiar imediatamente esses abusos, seu animal.

Você vai ser alvo desses abusos. Você não consegue enxergar isso, seu militante. Você é você hoje você tá achando que, ah, beleza, tá prendendo da direita, bolsonarista. Você amanhã vai ser o preso, cara. E aqui eu faço sempre um apelo. As nossas lideranças

políticas, os nossos deputados, os nossos senadores, precisam voltar a fazer política. Eles têm que dar o exemplo. Eles têm que dar o exemplo. Política é feita na argumentação. Política é feita na articulação. Hoje

você só tem política ou a maior parte da política é feita de duas maneiras. Ou por corrupção, tá na base da propina, que é a grande a grande forma. Hoje a gracha institucional da política brasileira é a propina. Não é de hoje, não, tá? Mas hoje como nunca. Como

nunca. Ou via judiciário, quando especialmente quando a esquerda perde uma votação, vai lá nas barras das togas desses ministros. E hoje a gente tá vendo que as duas coisas caminham juntas, é corda e a caçamba. A gente a gente precisa e e esse é essa é a nossa diretriz, esse é o nosso lema, essa é a nossa bandeira. A gente precisa ensinar as pessoas como fazer política. Eu

respeito, pode ser de esquerda, de centro, de cima, de baixo, de não importa. Eu respeito aquele político que faz política, não que fica igual eh eh eh eh eh criança, essa turma da bancada da chupeta. Perdeu, vai chorar no colinho do Moraes, vai chorar chorar no colinho do Flávio Dino. Perdeu, vai chorar no colinho do Edson Faquim. Vocês são ridículos, tá? E nem daqueles aí a

os outros que recebem mala para poder votar. Pô, esses aí, meu amigo, esses aí eu digo para vocês, ó, turma do Nordeste, especialmente, não é à toa que o Nordeste e o Norte são as regiões mais atrasadas do país, porque o povo insiste em votar nos mesmos corruptos, nos mesmos esquerdistas, nos mesmos fisiológicos, nos mesmos coronéis. Parem imediatamente. Chega. Não dê mais um mandato para Artur Lira, para Renan Cali, para nenhum deles. Pelo menos escolha um nome novo.

É o De Barbalho. Parem de votar nessa gente. Parem. Simplesmente parem de votar. Carol Esponzo.

>> Cláudio, deixa eu trazer um ponto que ainda a gente não trouxe aqui. Eu até te mandei no WhatsApp que é o [limpando a garganta] um tweet do Felipe, né, do Felipe Nunes, que é o da Quest. Eh, você consegue passar aí? que ele mostra a ele ele o Felipe sempre faz nas pesquisas dele, ele divide em grupos, né, lulista, bolsonarista e ali o meio centro, esquerda não lulista e direita não bolsonarista. E é muito impressionante a quantidade de esquerdista. É, eu bota no três, por

favor, né, no terceiro posto aí do fio do da trad do Felipe. É impressionante a quantidade, né? Quem? Olha só, quem foi mais afetado negativamente pelo escândalo do Banco Master, posicionamento político. Essa briga que a gente ainda vive no Brasil. Ontem eu trouxe também da

pesquisa Meio Ideia, a quantidade de gente que sequer ouviu falar no Master, 30%, esse povo com certeza é petista, gente. Com certeza é um povo que vota no PT. E aí agora olha a quantidade de gente dentro dos lulistas, né? Ainda colocando a culpa no governo Bolsonaro. Eh, muita gente ainda botando a culpa no governo Bolsonaro, né? de esquerda

neolista também. Essas pessoas é é aquele povo que não tem dados, não tem evidência, não tem nada que você mostre que vai fazer eles entenderem a o buraco que a gente tá. E isso é muito sério, porque essas pessoas acabam, né, essa essa base eleitoral do PT, quem vai virar essa eleição seria aí os independentes, uma parte da esquerda não bolson da direita não bolsonarista. Eu já perdi a esperança dessa parte, dessa esquerda não lulista, que eu consiga enxergar o que a gente tá acontecendo, principalmente de um candidato, né, como Flávio Bolsonaro, que vai pro segundo turno, eh, né, ser considerar, né, entra aí nessa parte mais, segundo esse gráfico, mais a extrema direita. Não, não falo se extrema direita, mas essa direita mais radical aí, né, sendo bolsonarista. Então, eh, é muito sério

isso que a gente vive no Brasil, por isso que a gente não pode dar como ganho. O escândalo do Master é sim uma janela de oportunidade pro Flávio. Isso tem um outro um outro uma outra pesquisa do Felipe, posso passar aqui também que mostra a quanto cada presidenciável variou. O Zema variou 2% para cima, gente. É, não tô defendendo Zema, variou de três para quatro, sei lá, pouco, mas o que que é essa essa melhora aí de dois pontos percentuais do Zema? já é a uma

campanha que o Zema tá fazendo, os intocáveis do Supremo, já batendo nessa tecla do do STF. Então, qual que é a minha análise diante de todas essas pesquisas? A gente tem essa janela de oportunidade, mas o Flávio tem que começar a abraçar a full. Eh, não adianta só assinar a CPI, né? Essa essa última CPI que ele assinou do Alessandro Vieira, que tá essa discussão aí, se é legal, se não é legal. Eh, ele assinou

depois que já tinha as assinaturas eh necessárias, né? Acho que ele é o 29, eu acho, e já tinham as 27 necessárias. Precisa qualquer, todos os presidenciáveis precisam de fato, de fato abraçar essa causa e falar: "A gente precisa fazer impeachment do Alexandre de Moraes, impeachment do Tofoli, né? Não dá só para surfar a tragédia do Master, precisa trazer a solução." Então, é isso que eu enxergo aqui em todas essas pesquisas. Realmente

a direita tem uma janela de oportunidade, mas ela precisa ser abraçada a full, né? E a corrupção ainda tá ontem, você até tinha falado isso, Cláudio, que a corrupção passou ali a violência, mas na pesquisa da questa tava 27% como a a o ponto mais, né, de maior preocupação do eleitor e a corrupção vem embaixo. Então é aquilo assim que mais precisa acontecer no Brasil pros petistas acordarem. Pelo visto nada. Eles simplesmente não querem ser acordados do sono profundo deles.

Então, a gente precisa trazer esse voto do eleitor independente urgentemente. >> Uma hora o pessoal vai entender que a violência é fruto da corrupção, né, Ari? Exatamente. A violência é o combustível da corrupção. A violência ela existe para para facilitar a corrupção, o medo, tendo em todos os sentidos o medo. A

questão do do Supremo é interessante, eu digo sempre, você não pode plantar melões e querer colher abacates. Supremo é o que foi plantado. Agora, eu acho interessante um detalhe em relação ao Supremo. Pouca gente reflete, inclusive ao AB, os juristas. O Supremo de hoje é decorrente do pacote de abril de 1977 do Gás. E por que aquele pacote de abril

foi foi implantado com essa mudança da estrutura jurídica no Brasil? Porque em função da que a justiça descentralizada não permitia determinados atos autoritários, criar uma estrutura jurídica hierarquizada, permitindo autos autoritários e o Supremo Federal da forma como é como foi feito. Enfim, então nós a gente vem montando um Supremo, uma estrutura jurídica e não só o Supremo. Isso vai desde as comarcas até o Supremo Tribunal Federal, que não é o não é o retrato do Brasil. o brasileiro não não é isso. Então eu acho

que nós estamos com uma discussão muito importante para que já num processo político maior se faça uma reformulação da da das atribuições dos três poderes: executivo, legislativo, judiciário, mais harmônicas e menos dependente uma da outra. Eu acho que é um caminho importante que se faça isso e eu acho que esse é um caminho a ser proposto pelo presidente Bolsono, Flávio Bolsonaro, já tô chamando presidente Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e principalmente dentro dessa linha que a direita apresenta de eleger senadores preocupados, não só com o impitma do de um de um de um ministro ou esse ministro, mas com uma senadores preocupados em olhar para o judiciário para para olhar que o que significa esse judiciário na vida de cada um dos brasileiros. É importante ver isso porque nós não podemos ter as situações como nós temos hoje. Cobrar uma dívida é impossível. Você hoje vai cobrar uma dívida, você não recebe. Eu eu tive um

um caso, por exemplo, a eh receber a os espurgos inflacionários do plano Color. Levei fui receber agora. Se esse não existe. Questão dos precatórios e por aí vai. >> Ô Ari, você não recebe porque você não tem os advogados certos, né? Se você

tivesse, você receberia. Olha aqui, ó. Deixa eu >> depois o seguinte. E só um detalhe, só um detalhe que eu gostaria de comentar, essa questão do Alexandre de Moraes e da consultoria da esposa, isto é é coroar todo esse processo, porque como o ministro da importância do Alexandre de Moraes se dá o desplante de de apresentar publicamente e justificar depois uma consultoria que não vai se discutir nenhum mérito, que é completamente absurda. Seja essa disfarçatez é que nos é que nos atinge.

Não tem não tem moral nenhuma. Dúvida. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que

já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve. Oh. [música]