---
video_title: "Kassab abre o jogo sobre apoio a Lula e tenta reeditar 2022 com ‘Aliança pela Soberania’"
video_id: KXPKafcUSxA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KXPKafcUSxA
video_date: 2026-08-14T16:23:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus comentaristas e convidados analisam a estratégia do Centrão, que mente sobre neutralidade para apoiar reeleição de Lula, com ampla aliança inspirada na defesa da democracia de 2022, mas agora focada na soberania. O plano de governo de Flávio Bolsonaro e a fraude na filiação do 01 ao Missão de Renan Santos.
  
  
  GABRIEL COSTENARO - EX-MBL 
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CARLOS SUSLIK - ANALISTA FINANCEIRO
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz. é uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música]

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas [música] pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo [música] à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> Ig, a sua piscina. Ainda que tivesse tudo isso, tem que se inferir. E a pesquisa com a devida vênia certificada pelo TSE, com a legitimidade que deve haver uma pesquisa certificada pelo TSE, com o impacto de uma pesquisa na vontade do eleitor, isso tem que tá claro. E o que nós estamos tratando aqui é de um aperfeiçoamento do sistema de pesquisas. Esse número aqui eu queria >> menos decidir essa pesquisa de pesquisa já foi, >> as eleições lá já foram. É os parâmetros

que nós queremos dos institutos de pesquisas e penso que numa sociedade democrática se presume a necessidade de ampla transparência. E ampla transparência, transparência ativa significa dados claros e com a devida venha, mesmo a divergência reconhece que os dados não estão claros. Por isso, com devido respeito à divergência, eu acompanho เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

He >> [música]

[música]

[música]

>> he. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> โ [música]

>> [música]

[roncando] >> Bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar eh da verdade ou pelo menos da meia verdade colocada aí no debate público por Gilberto Cassabe. Parabéns, Gilberto Cassabe. Isso aí, esse negócio de neutralidade, não. Neutralidade, o Neutro é é detergente. Eu sou é

Lula. [risadas] [suspirando] Cabe aí, produzindo um fato político que vai transformar esse debate, essa campanha a partir de agora. começa a campanha agora, então a gente vai ter realmente um impacto brutal pro bem e pro mal. Vamos ver como o Flávio Bolsonaro vai se utilizar disso. Centrão com Lula, Lula com centrão, centrão com Lula, Lula com centrão. Eh, e claro, eh,

vamos tratar aqui da estratégia que está por trás disso, da nova narrativa. Eu escrevi agora um artigo, tá, mais cedo, já antecipando alguns detalhes, mas a gente vai tratar aqui no programa. A gente vai falar também do novo programa de governo, quer dizer, o programa de governo apresentado por Flávio Bolsonaro ontem. [suspirando] Eh, a gente pegou o documento, destrinchou ele. Então, a gente vai hoje detalhá-lo aqui. Vamos falar também

dessa fraude aí, essa coisa esquisita que aconteceu aí, o Flávio sendo filiado à missão, o Renan dizendo que não foi ele, que foi o Flávio, o Flávio dizendo que não foi ele. Enfim, a pergunta que fica é: "Como é que é, TSE? Você vem falar que a urna é inviolável, o e não e não consegue garantir a segurança de uma filiação partidária. Eu depois vou até ver, ô Ari, se eu tô filiado a algum partido, se alguém me filiou algum partido, porque basta o partido ter o teu título de eleitor e ele vai lá e filia. Eu fiquei sabendo disso ontem, não é possível.

Aí o sujeito, os partidos criam sistemas, né? De repente compra um até cadastro de título de eleitor, compra os e-mails, manda aquela aqueles e-mails automáticos, clica aqui, clica aqui se você gostou, se você quer entrar no partido, clica no negócio, abre o e-mail, já tem uma resposta, aquilo como se fosse um positivo, o partido já vai lá e usa em missão. Será que é isso que tá acontecendo? Vamos ver. A investigação vai provar. usa a resposta

automática para cadastrar e filiar a pessoa. [suspirando] Aí é o seguinte, a gente pode estar diante inclusive de uma grande fake news aí de partidos com filiados que talvez nem saibam que estão filiados. Eu espero que a investigação aberta pelo Nunes Marques ontem vá a fundo nessa questão. Hoje o sistema de filiação foi suspenso. Olha, é inacreditável só nessa republiqueta de bananas. Então,

hoje o programa vai ser quentíssimo. Não é porque é sexta-feira que vai ser vai ser soltinho, levezinho, não, tá? Vai ser quentinho. Tudo bem com você, Ariel Cant? >> Tudo bem. Vamos começar por esse último.

>> Vamos começar. Deixa eu trazer aqui. Hoje a gente tá sem a Bruna Torlai. Eh, mas hoje temos outros eh comentaristas conosco, né? Temos nosso querido Eli Vieira, temos o Carlos Suslique, temos o Costenaro, Gabriel Costenaro, ex MBL, vai ser o nosso consultor aqui [risadas] do Missão. Tudo bem, Costenaro?

Bem-vindo aqui. Primeira vez. >> Bom dia. Tudo bem com vocês aí? Tão me ouvindo bem?

>> Ouvindo bem. E Vieira, tudo bem? L, como vai? >> Bom dia. Bom dia a todos.

>> Bom dia. Se você tiver uma uma luz perto de você, eh, para colocar mais na sua frente, eh, iluminaria um pouco mais seu semblante e ajudaria aqui ao nosso, aos nossos espectadores, tá bom? Aí, melhorou demais, melhorou demais. Obrigado. Já volto com vocês, tá? Deixa eu dar bom dia aqui pro

pessoal que tá no chat aqui. O Michael, eh, o Rild, a Rildet, né? A Fátima aqui, o Jonathan, o Mário, eh, a Luciana, a o Sakura, eh, Helen, eh, Fronsac aqui, Antônio Jair, eh, José, obrigado aqui, ó. Vamos, Joseana, inclusive, ó, Geni, eh, Hamilton, pessoal, vai d desce o dedo hoje. Vai, desce o dedo no like.

Vocês estão gostando do programa? Começando às 10, 3 horas de programa, tá bom para caramba. Ali, não sei se tá aguentando. Tá aguentando, Ali? Tá divertido.

>> Tá divertido, né? É uma, é um, eu troquei você, você tá trocando Golf pelo programa. É uma vantagem? >> Não, eu faço o seguinte, eu venho no programa e depois imediatamente vou jogar Golf. Então, o programa alimenta o Golf e o Golf, >> então a gente pesa na tua cabeça aqui, depois você extravaza lá no Golf. E você

tá batendo melhor agora? >> Você acha que tá? Não sei. >> Não sei. Não sei porque eu chego, a cabeça tá tão longe que eu chego lá. Não

sei, mas é ótimo. Eu atualmente tenho um um quero quero que debate comigo política todos os dias. Tá no campo de golf. Quero quero sair lá. Quero, quero, eu digo não quero porque é isso, é aquilo. É interessante.

>> Ari conversando, interagindo com a natureza. Tá bom, Ari. Muito bem. Ó, deixa eu falar para vocês. Vamos começar então. Vamos começar. Você que estão

acompanhando aí, quem tá chegando pela primeira vez no programa, deixa o like, se inscreva no canal, tá? A gente tá aqui batendo já o nosso canal. O YouTube dá sempre uma amarrada na gente, mas estamos aqui, ó, faltando pouquinho para bater 380.000 inscritos. O nosso engajamento é o maior, eh, eh, proporcionalmente é o maior. A gente

consegue, nesse horário, na faixa de horário que a gente trabalha aqui pela manhã, ter mais audiência que grandes canais aí com 1 milhão, 2 milhões, 6 milhões de inscritos, canais de grandes emissoras, o nosso canal aqui a gente consegue bater a audiência deles. Isso é graças a vocês que estão todos os dias aqui apoiando, eh, se identificando, né, com as nossas bandeiras, nossos valores e com esse jornalismo de qualidade que a gente traz com debate eh, realmente qualificado. O nosso interesse é realmente qualificar vocês para qualificar o debate, pra gente qualificar o Brasil, qualificar a política. Acho que ninguém tem o bastidor, o conhecimento, a verdade que nós trazemos aqui todos os dias eh sobre a política, sobre as relações de poder, sobre tudo que acontece eh nessa república, tá? Então, eu agradeço demais. O programa é para vocês. Vocês é

que fazem com que a gente cresça cada vez mais. Eu peço que compartilhem o link do nosso conteúdo nas redes sociais de vocês. Compartilhem nos grupos de WhatsApp, de Telegram. Sigam os nossos grupos também de WhatsApp, de Telegram, as nossas redes sociais, as redes sociais dos nossos eh comentaristas e convidados. É sempre importante essa rede se espalhar, furar as bolhas e se ampliar cada vez mais para que as pessoas tenham conhecimento realmente do que acontece nos bastidores eh do poder, né, dos poderes aqui em Brasília. e aí

também possam eh se formar politicamente. A gente tem uma academia eh política que é a sociedade paralela, tá? Conteúdo perpétuo. Eh, a gente já tá a gente tá preparando uma novidade aí para vocês, mais um curso. A gente já tem um curso lá que é o manual do eleitor de direita, tá? E a gente tá

preparando um novo curso aí, muita geopolítica. Vocês vão amar, eu sei, tenho certeza que vocês vão gostar muito. Estamos preparando outras novidades, mas eu não vou antecipar, tá? Porque é novidade. Novidade a gente eh coloca quando tiver prontinha, quentinha, aí eu coloco para vocês, tá bom? Vamos às notícias. Que que vocês

acham? Vamos às notícias. Então vamos lá. Vamos começar por essa história aí, eh, por essa história da fraude, da filiação. Vou começar pelo vídeo do Flávio. O vídeo do Flávio ontem, ele fez

uma live para apresentar o plano de governo e comentou sobre a essa fraude na filiação, tá? E aí a gente contextualiza e desce um pouquinho no detalhe. Coloca lá. >> Vocês acompanharam aí hoje que teve uma fraude na minha filiação partidária, né? Tentaram, me filiaram, na verdade, ilegalmente a um outro partido.

>> Sistema, o sistema não quer a sua candidatura, né? >> Então assim, e e só para informar para todo mundo, ô Dani, na verdade estava chegando, porque houve uma mais uma mentira dizendo que eu eu próprio teria tentado me filiar, que é uma mentira, obviamente, mas chegou no meu gabinete alguns e-mails automáticos, né, desse partido aí. É porque como ninguém conhece, acaba que eh a assessoria vê aquilo e acha que é espan, né? Mas eu imprimi um aqui para para ler para vocês. Um dos spãs que eu recebi desse partido no meio meio lá do do Senado é de reclamando que não recebeu o meu pagamento em 10 dias. Quer dizer, além

além de fraudarem aqui são centenas de meses por dia, além de fraudarem a minha filiação, ainda estavam cobrando. E gente, como se não bastasse, eu acabei de saber aqui, ó, são 7:33 da noite, às 18 horas eu recebi um outro e-mail oficial, uma filiação ao PT. Tentaram filhar o PT, pô. Aí essa, aí eu me senti, aí eu me senti ofendido. Não façam isso, >> eu me demito.

>> Não, eu não faço parte dessa organização criminosa de jeito nenhum. Não, >> mas presidente, o candidato é tão bom que até os adversários querem essa filiação. Então, obrigando pelo seu par sem brigar, tá? Eu sou do Brasil, não sou de partido político, tá? Tá ruim aí?

>> Então, gente, sou do PL, partido do presidente Bolsonaro, o número do partido é 22, então não adianta tentarem inviabilizar. Então, só para tranquilizar todo mundo, obviamente isso aqui o TSTE, o TSTE já já foi acionado, já tomou a decisão, cancelaram essas falsas filiações minhas, então a candidatura tá tranquila. >> Já temos candidato a presidente. >> Temos candidato a presidente. Tá ver como é que tentam, tentam, tentam. Não

conseguem derrubar. Não vão derrubar. Então vamos, >> bom, eh, trocando em miúdos aí e nós tivemos a filiação do o Fláio Bolsonaro foi se registrar registrar sua candidatura e descobriu que tava bloqueado porque sua filiação eh no TSE estava em nome do partido Missão. Eh, no início do mês alguém foi lá, trocou ele, desfiliou do PL, filiou missão, tá? E aí o isso surgiu, eles fizeram um questionamento, a parte jurídica da campanha fez o questionamento, eh, e, eh, o TCE confirmou sim a filiação do Flávio ao partido Missão, feita pelo próprio Missão, tá? E aí o a turma do Missão começou a

soltar um print dos e-mails que eh enviou para o Flávio Bolsonaro. Então assim, primeira pergunta, por que o que por que diabos, ô Renan, o você o o Partido Missão enviou e-mails para eh o o Flávio Bolsonaro para filiação? É claro que já tinha alguma malandragem aí. ou vocês não têm controle sobre o processo de filiação de vocês, ou vocês estão tentando fazer filiação em massa, né? Será? A gente vai ter que ver. A

gente vai ter que ver. Inclusive, eh, houve aí toda uma polêmica. O TSE agora de manhã eh suspendeu a o processo de filiação, tá? abriu ontem à noite uma investigação sobre a filiação, já mandou paraa Polícia Federal. Vai ter cadeia, vai ter cadeia, viu? Porque isso aqui

não é brincadeira, não. Isso aqui é fraude em documento público, certo? Então não pode brincar. Por isso que eu falo, política não é não é coisa para adolescente. Tô nem falando de idade, eu tô falando de idade mental. Política não é não é

lugar para bagunça. Ah, Cláudio, mas a política já é eh já é aí um briga campal, vale tudo. Não, meu amigo, ou você defende a melhora do nível da política como um todo ou não. E aí tá muito claro qual é o caminho que a gente precisa seguir. Agora, essa questão para mim, ela realmente eh eh expõe o TSE, coloca o TSE na parede.

O TSE precisa explicar porque terceiros conseguem filiar, de terceiros partidos conseguem filiar qualquer cidadão nesse país. Eu, por exemplo, não tenho filiação. Se meu nome aparecer em alguma em algum partido filiado é fraude, é crime. E aí eu vou processar também, tá? Põe o Renan tentando justificar aí esse rolo. Vai.

>> E de boa fé, eles de fato foram vítimas de uma pessoa que trollou e tentaram construir essa historinha. É uma historinha meio boba para enganar as pessoas. não tem sistema nenhuma, pode ser meramente uma pessoa, só que alguém tem acesso a e-mail dele. O que complica a história que ele tá contando é porque então as pessoas acessaram o e-mail dele, a equipe dele ou ele próprio e não fizeram nada, até porque poderia eventualmente atrapalhar até a imagem dele, está filhada ao nosso partido, não tem nenhum sentido isso. Então porque a primeira coisa que ele fez é contar essa história, essa história de eterna vitimização do homem que luta contra o sistema. Isso para mim, me desculpa, não

cola. E se há aí sim uma fé da parte dele, talvez eles foram estúpidos. a gente nunca pode eh esquecer do fator de estupidez em talvez eles tentarem simular algo nesse sentido que ele foi filiado por nós de maneira maldosa e aí se esqueceu que a equipe dele apertou os botões. Então tô aqui aberto e tô curioso para saber o que que vai acontecer em quatro minutos. Olha só, e é muito curioso, né, o discurso eh eh canalha do do Renan, porque ele pretende distorcer a realidade. Quem filiou o Flávio foi o

Missão. Ele é o candidato do Missão à presidência. Ele é o dono do Missão. Ele é o dono do missão. Ele é o dono do MBL.

Aliás, a gente ainda nem começou, viu, Renan? Fica tranquilo aí. Os negócios em torno do MBL, isso tudo aí eu não sei nem se vale a pena, porque você não vai muito à frente nessas nessas pesquisas. Então assim, eh talvez seja até uma boa, né? Eh me parece que a missão tá clara e a missão de atrapalhar a eleição, a missão de ajudar o Lula, né? O partido

missão tem uma missão. Missão é eleger, atrapalhar o Flávio, perdão. A missão é eleger, tá muito clara a missão agora. A missão de vocês é eleger o Lula, porque vocês têm na na mente de vocês que eh vocês que estão aí muito bem assessorados, né? Eu sei e eu sei como é que vocês estão tão, vamos dizer assim, capilarizados também com a turma do Centrão. Eu sei. E eu sei que

vocês eh querem fazer bancada, querem ter acesso ao fundo eleitoral. Vocês são linha auxiliar lá atrás eram linha auxiliar do PSDB, lembra? O MBL ligado ao PSDB jovem. Você já foi do PSDB, né, Renan? Aí você viu que tava ganhando musculatura o o movimento. não,

eu posso ter o meu próprio partido, eu posso ter o meu próprio business, porque você, assim como Valdemar, assim como Ciro, assim como Cassabe, vocês enxergam o partido como business. Vem com essa conversa de mudar o país, é business, tá certo? Então assim, tá muito claro isso e tá muito claro esse papel de linha auxiliar do Lula, ainda mais agora com Cassab dizendo centrão é Lula, vocês são centrão, vocês são Lula também. Ariel Alcântara, TSE precisa se explicar, hein? >> Primeiro, >> e o Renan também, >> primeiro tendo uma questão técnica.

Todo sistema, todo sistema, qualquer que seja sistema, é passível de erro. Tanto que nos aviões você tem a redundância. Você tem cada sistema que faz que mexe um flap, um uma turbina, ele é multiplicado por duas ou três vezes, porque sempre, [roncando] por mais perfeito que tenha, o sistema tem erro. Bom, o que se faz é tratar erros. Bom, então esse sistema do TSE é um sistema de erro. Bom, mas o erro,

quando o erro é descoberto, analisado, avaliado, ele é corrigido, ele vai [limpando a garganta] depois de um certo tempo, o sistema vai ficando de ficando quase imune a erreu. Vamos dar um exemplo. Uma coisa que nós convivemos todos os dias, as nossas contas correntes em banco dificilmente estão erradas. pouquíssimas vezes das bilhões de transações bancárias diárias porque quase nenhuma tem erro. Então, porque é um sistema que vem numa redundância, vem numa redundância a há, vou dizer há 60 anos.

Muito bem. Então o sistema do TSE tem erro, foi descoberto, mas a questão não é essa, é que esse sistema de filiação partidária corre à boca e se fala aqui em Brasília para registrar um partido é só pagar, porque vai arranjar filiado aqui, filiado ali, que ninguém confere. E eu duvido que o TSE, os tribunais regionais eleitorais venham a conferir assinaturas, endereço, nome dos filiados que deveria ocorrer. Então, chega lá dona Maria, ah, dona Maria é filiado ao partido da União. Muito bem, botou a dona Maria, o Partido da União se registra, tem um dono, aquele dono é dono daquele registro de partido, faz convenção. Quem são os convencionais?

Quem é que elege os diretórios? Quem é que bota os diretórios? Hoje se fala numa figura que é voz corrente em Brasília do dono do partido fulano. Senor Cassab é dono do PSD. Como ele é dono do PSD, o PSD é dos filiados, tem que eleger diretórios, eleger convenção, aqueles convencionais têm que votar aqueles votos válidos. Como é que é

feito o que? Bom, só que isso, se nós formos passar um pente fino nisso, não sobra um, meu irmão. Talvez não sobra um, nem o PT. Agora vamos começar pelo nome dos partidos. Por que PT?

Porque inicia logo depois do Estado Novo, Getúlio Cri, começa a democratização, Partido Trabalhista Brasileiro, ele tirou o brasileiro, botou partido dos trabalhadores para para buscar a vinculação sindical que o Getúlio tinha no PTB, vinculada à ideia do ch um um um su chamado Arlindo Pascoalini, PSDB, PSD, os primeiros partidos fundados para a eleição de 45, um dado também pelo Getúlio, pelo grupo dele. Hoje tem o o Cassap que foi pegar essa sigla por analogia ao PSD antigo, que talvez não tenha nem ideia de quem são, quem eram os fundadores do PSD. E assim nós vamos andando na formação partidária do Brasil, que é efetivamente fake. [roncando] Ela é falsa. Por que ela é falsa? Porque

alguém de repente faz o partido missão. Missão impossível. Missão de quê? Qual é a missão? Aí usam isso dentro de uma estrutura também fake para produzir candidato dentro de uma regulamentação de cima para baixo.

Então, um episódio desse ele é importante porque ele mostra a total fragilidade da estrutura eleitoral que nós vivemos e que vem e que tem tradição em ser mal feita, porque ela sempre foi feita com objetivos de quê? de manter o poder das pessoas que estão no poder. >> Muito bem. Deixa eu deixa eu ouvir aqui [roncando] o Costenar, porque o Costenaro conhece essa turma toda. Ele foi do MBL, saiu do MBL. Daqui a pouco

você vai explicar pra gente porque que você saiu, Conaro, eh, do MBL. Eh, e mas me diga uma coisa, você que conhece ali de perto o dia a dia, eh, porque a gente a gente que tá do lado de fora, o eleitor, o espectador, o jornalista, a gente conhece eh a conduta pública, né? A gente conhece aquilo que a gente vê e a gente sabe que aquilo que a gente vê nem não necessariamente é a verdade, né, do partido, a verdade do movimento, a verdade das pessoas. Eh, você acha que o Renan, essa turma dele, alguém do entorno, de repente alguém sem ele saber, enfim, eh, tem uma cultura, me parece, uma cultura muito forte dentro do movimento, né? Eh, você acha que eh alguém do missão seria capaz de fraudar, de fazer essa uma brincadeira ou de fazer isso eh como uma estratégia realmente aí para, sei lá, ganhar ganhar ganhar visibilidade? de criar um fato

político. Eu não sei. Eu fico aí, eu realmente eh às vezes eu fico meio eh, eu sou velho já, tô quase 50 anos e eu olho assim, de vez em quando eu não entendo muito certas coisas que acontecem, mas eu já vi de tudo na internet para as pessoas quando a pessoa quer ganhar relevância, né? Eh, eu já vi, eu já vi de tudo, influenciador fazendo as coisas mais absurdas do mundo. E como essa cultura do dos influenciadores, dos absurdos, eh ela ela hoje tá impregnada na política, eh eu fico me perguntando do que essa gente é capaz de fazer para poder ganhar relevância no debate, poder estar presente ali nas manchetes dos jornais.

É aquela velha história, né? Falem mal, mas falem de mim, né? Eh, é isso. A primeira coisa que o Renan fez foi convocar uma coletiva ali e aí dar, né, uma um fazer o discurso dele e colocar a culpa na filiação no próprio Flávio Bolsonaro. Quer dizer, aí e acusando o Flávio de querer se vitimizar para, quer dizer, é uma coisa tão maluca, né? como

se alguém eh com no PL, maior partido aí da direita, o sujeito com 42, 45% de de intenções de voto, com a responsabilidade de carregar o nome do pai, né, que é o líder do maior movimento popular eh de massa no país, né, o maior movimento político de massas do país. É, o cara vai vai parar e vai falar assim: "Não, eu vou fazer aqui uma filiação porque aí eu acho que não, esse discurso do Renan realmente não não casa, né, com com a realidade." Então, eu queria o teu depoimento, queria saber se você acha que a que que pode ter sido tudo um grande engano, um grande equívoco, ninguém eh efetivamente eh planejou nada disso ou se essa turma é capaz de planejar algo nesse sentido e com que objetivo? Bom dia. Tá me ouvindo bem aí?

>> Perfeito. >> Então, a questão é muito simples de ser respondida. Eu não duvidaria, entendeu? Eu acho que o TSE e a Polícia Federal tem que investigar o máximo isso daí, porque do que eu conheço lá de dentro e como você mesmo disse de já ter visto muita coisa na política, a gente sabe que muito dos do dos atores, os atores políticos que a gente tem no Brasil, eles são capazes de muitas coisas. E o MBL, o Missão MBL, né? que eles usaram

essa essa nova forma de de classificar quem eles são para tentar ocultar paraas pessoas a marca antiga deles e tentar ganhar novas pessoas. Tanto é que boa parte da captura de de assinaturas que eles tentaram fazer na rua, eles iam mentindo. Tem vários vídeos disso. E você divulgou isso na época também, eles chegavam e falavam que eles eram a favores de certas pautas, que eles nunca foram para pessoas na rua que não sabiam quem eles eram. Eles não sabiam que eles estavam assinando pro partido do cara que falou que as mulheres eram fáceis porque eram pobres na Ucrânia. Quando

ele foi lá paraa Ucrânia na época da guerra, eles não sabem que é do Renan, o cara que trabalhou pro Lula ser eleito de novo. Então, quando você fala sobre se é possível ou não, como eu disse, eu não duvidaria porque eu vi muita coisa lá dentro. E aí eu posso citar alguns exemplos aqui. O primeiro exemplo é o seguinte: como que um partido que foi tá tá sendo construído dizendo que eles combatem as facções criminosas e eu, poxa, uma pessoa do Rio de Janeiro que já morou em favela, que tem um discurso desde muito tempo bem forte contra comando vermelho, terceiro comando. PCC não tem, não tem no Rio de Janeiro, mas é uma facção criminosa que tem que ser combatida da mesma forma, mas é uma facção que tem em São Paulo, na área deles. Então quando eles falam isso, que

tem que combater as facções criminosas, mas eu vejo internamente que eles têm colui com pessoas que que publicamente eles falavam que eram braços do PCC, e aí eu posso citar nominalmente aqui porque eles falavam isso. Eles falavam abertamente que o Ricardo Nunes era corrupto e um braço do PCC. Eles sempre falaram que o presidente da Câmara Municipal naquela época, o Milton Leate, era um braço do PCC. E hoje eles têm uma subprefeitura e eles pararam de bater no Ricardo no Ricardo Nunes. O Milton Leate, eles sempre tiveram cargos dentro do do gabinete do filho do Milton Leite dentro da União Brasil. Então eles

vendem pra população em público um tipo de discurso que internamente não é verdade, entendeu? Aí, por exemplo, sobre uma coisa que me afastou muito do do MBL, é esse discurso que eles botam para fora pros militantes, que eles guerreiam, vão vão guerrear com todo mundo, só que internamente eles não fazem isso. Então, por exemplo, eu não podia ter contato com ninguém da política de fora do MBL, PL, qualquer qualquer partido. ao partir do do momento que eu saí do MBL, eu conheci muitas outras pessoas. Uma pessoa que eu tenho muito contato hoje é uma pessoa muito grande no PP, muito grande no PP.

E aí recentemente, quando o PP ele desembarcou da campanha do Douglas Ruas aqui no Rio de Janeiro e do Flávio Bolsonaro, eu conversei com ele para saber o que que tava acontecendo e ele me falou que já tá sendo meio que dito que o Lula deve ganhar e eles não querem ficar sem ministério e por isso eles estão pegando uma neutralidade, estão se posicionando com neutralidade para garantir os ministréos lá na frente. Ponto. A partir disso, eu falei assim: "Poxa, mas quem mais tá trabalhando para isso?" E aí ele falou que o MBE e ele não gosta do Renan, esse amigo meu, ele não gosta do MBL, ele sabe o quão sujos eles são. Só que ele me contou um acordo que ele ficou sabendo diretamente da galera do Kim Cataguiri. Não foi o Renan

que fez esse acordo diretamente para ele não se não não se se expor muito, mas o Kim Katagueri que sempre teve um bom relacionamento com a esquerda e todo mundo sabe isso, desde a época que eles pediram voto nulo para o Lula se para o Lula se eleger e eles poderem crescer midiaticamente e eles estão trabalhando nisso de novo. E aí ele me confirmou que o a galera do Kim fechou um acordo com o PT para que o o Renan bata o máximo no Flávio para tentar queimar o Flávio publicamente para que com isso eles vão garantir pro Renan Santos muitas matérias. E aí, matéria na Veja, matéria no Metrópolis, matéria em vários locais. Caiu. >> Tá, tá me ouvindo? Travou.

>> Deu uma travada aí no finalzinho, Conenário, mas eh eu eu já já deu entendi. >> Já deu para entender? Não, deu para entender tudo aí. Eu vou eu vou rodar aqui com com o Eli também e com o Suslic e eu volto com você eh para porque eu tenho algumas outras perguntas aí sobre essa turma que eu queria te ouvir, tá? Eli? Eh, voltando à questão naturalmente

aí que é o drive dessa primeira rodada de comentários, essa fraude do TSE, quer dizer, a gente tem uma situação que me parece que é complicada, ela é grave, né? não pode ser tratada como se fosse uma coisa corriqueira, né? >> Exatamente. E outra coisa, Cláudio, a gente conhece o perfil da militância do MBL. Eu não culpo a liderança por tudo que fazem os militantes pequenos, mas a gente sabe que é um um pessoal bastante intolerante, né? Que vem xingar a gente

por qualquer coisa, qualquer mínima desconfiança de crítica contra o partido deles. Eh, parece às vezes que são orientados a agir assim. Eu quero até aproveitar a presença do Costenaro, porque eu tenho conversado com ex-integrantes do MBL e tem coisas em comum entre eles. Eh, eu ainda não produzi nenhuma reportagem a respeito porque muitas das coisas que eles me dizem são falhas assim de opinião, eh, coisa que se eu soltar agora vai ficar parecendo que é só uma tentativa de manchar o Renan como candidato. Eh, então eu tô esperando por algo mais concreto. Mas o que que eu ando ouvindo?

eh que eu não posso provar ainda que o Renan teria se eh declarado, convertido recentemente ao catolicismo e que isso poderia não ser verdade. Eh, mas tem coisas concretas também. Eh, porque uma coisa que eu uso muito que tem algo como ideologia abertamente autoritária e antidemocrática. E é difícil dizer que não há isso. Quero até perguntar pro Costenar se ele ouviu coisas assim quando tava lá dentro. Eh, tem um

elemento concreto que foi a a visita do Ctisarvin, tá? é um cara até que criou problemas pro Trump. Eh, ele é um um intelectual da um da internet, um ensaísta. Ele usa um um pseudônimo Menstus Moldebug. E o Curtis, eu já vi ele em Londres eh recentemente, mas ele é notoriamente um teórico antidemocrático. O que ele quer para os

Estados Unidos, por exemplo, é que seja governado por um ditador que ele chama de CEO. Inclusive, ele andou corrompendo com o Trump porque o Trump se recusou a tomar medidas autoritárias para se tornar o CEO da América. Então eu quero perguntar pro Conenário se é verdade que há uma ideologia antidemocrática e eh autoritária com elementos até de ocultismo, ouvi falar, não sei. Eh, mas tem eh ligado a essa alegação de falso catolicismo no Renan. Eh, mas assim, são coisas preocupantes, mas como eu disse ainda muito assim, a gente não sabe até que ponto é só ressentimento de quem saiu, né? E só discordância ideológica e

quantas opiniões do da cúpula ali. Tão tão me ouvindo aí? voltou de boa. >> Vamos ouvindo. >> Então, ô, eh, eu posso te explicar isso e confirmar para você com um exemplo recente e que foi vazado eh na mídia e todo mundo viu. O Embell, ele sempre

vendeu que eles são contra o aborto, né? O Guto Zacarias colocava aquela mesinha na Paulista falando que era contraaborto, discutia com as pessoas na rua, só que vazou um áudio dele com uma ex-namorada, ele pedindo para ela abortar num numa clínica de aborto que ele conhecia, que muitas pessoas da MBL conhecem. Então você vê a partir dali que é muito estranho. O que eles vendem publicamente não é o que eles defendem de verdade, entendeu? Isso acontece muitas vezes. Esse discurso de contra

facções criminosas é uma mentira. Isso é uma mentira muito grande. A questão sobre o catolicismo que você disse, o Renan, ele nunca foi cristão. Ele sempre criticou as pessoas que tratavam de religião dentro do MBL, sendo que ali dentro do MBL você tem um muçulmano declarado que já falou muitas besteiras publicamente, que o MBL até forçou ele a retirar o que ele disse para não manchar o MBL. Então o você pode pegar da própria tatuagem que o Renan tem nas costas e e ele tem muito orgulho disso.

Ele tem um Mitra tatuado nas costas. Mitra é um deus pagão, um deus de sacrifício, entendeu? Da época do do dos povos indoeuropeus. Então, como que um cara que sempre criticou o cristianismo internamente dentro do MBL, ele pressionava para que as pessoas não falassem sobre religião cristã dentro do MBL e publicamente como integrantes do MBL. Ele do nada ele fala que a Amanda pediu para ele começar a pensar em em se converter e aí ele vai e aí eu posso te falar sobre isso. Foi ele, foi a Amanda,

foi uma assessora da Amanda, foi um outro cara que é uma liderança grande dentro do MBL dos bastidores, a namorada desse cara. E esses quatro foram as testemunhas da conversão do Renan na na Igreja Católica. Então, tipo assim, eu posso confirmar o que você falou, entendeu? Eu acho que tem certas coisas que são mais graves que vão vir aí para frente que estão para estourar, mas uma coisa que as pessoas precisam ver para além da militância é porque a militância é cega, mas as pessoas já estão acostumadas a ver que o MBL fala uma coisa publicamente e internamente ele defende outra, entendeu? E o Kurts e Arvin foi um é é é uma parte da da do discurso radical que eles têm lá dentro e realmente eles têm contato com essas pessoas lá.

Ô Cenário, deixa eu te perguntar um negócio que vai mais ou menos nessa linha aí, mas já que a gente, eu já passo para você, viu, Suslique, pra gente voltar no TSE, mas já que a gente tá falando de MBL, de missão, eh, hoje a gente teve mais uma operação decorrente da investigação contra a Refit, a nossa audiência aí, fecha em mim rapidamente aqui, a nossa audiência, pessoal que tá nos acompanhando. Eh, hoje nós tivemos mais uma etapa de uma operação e contra a Refit, Ricardo Magro, maior sonador e do país, né? tem aí esquemas, né, de adulteração de combustíveis, importação de diesel russo. Quem me acompanha conhece essa história toda. Quem me acompanha conhece também as denúncias que eu já fiz em relação ao financiamento, né, de eventos eh eh nacionais no exterior, eventos da Refit, bancados pela Refit, ou seja, pela empresa que hoje eh tá aí sendo investigada no alvo dessas investigações. Eh, o Ricardo Magro vive

fora do país, né? Até onde a gente teve informação, ele vira eh vivia em Orlando. Eh, e ele eh eh tinha aí uma rede de eh de de lavagem de dinheiro, segundo essas investigações, tá certo? essa movimentação, tudo isso eh feita através de muitos contatos políticos, contatos dele com o mundo político e com o mundo jurídico. Tanto é que ele financia, financiava, né, muitos eventos, eh, com a participação de lideranças de autoridades do mundo jurídico, do mundo político. Eu denunciei eh meses atrás,

acho que foi final de 2025, já nem me lembro, ele fez em Nova York uma um evento, inclusive com uma grande revista semanal, eh fez ali, patrocinou o evento inteiro e convidou o governador do Tarcísio, governador Caiado, o o governador Cláudio Castro, né, o ministro, então ministro do STF, eh, o Barroso, Luiz Roberto Barroso, ministro do TCU, Aroldo Sedraz, aí eu públo publiquei toda uma história ali mostrando as relações, né? Ele inclusive é muito amigo, né? É muito amigo do filho, é advogado dele e amigo dele, eh, o filho do Aroldo Cedraz, o Thiago Cedraz, que estava lá, que já foi, já foi pego na Lava-Jato lá atrás. O Thiago Cedra foi quem atuou para indicar na ANP, Agência Nacional do Petróleo, uma pessoa que trabalhou muitos anos atrás no gabinete do pai. Olha só como é que são as coisas. Então o Ricardo Mago

tentando ter controle lá na NP justamente para aliviar a barra dele nas coisas que vinham eh pendentes ali, autações, etc, etc. Quando eu publiquei, o Tarciso puxou o freio de mão, não foi. Até porque em São Paulo, na ocasião, ele já devia 9, 10 bilhões de reais. Fal assim: "Como como é que o governador vai num evento patrocinado por um devedor, quanto mais do próprio estado?"

O Caiado não foi também, esperto não foi. O Cláudio Castro foi, inclusive tá aí hoje, é novamente alvo dessa operação. Cláudio Castro foi e inclusive assessores deles, secretários, não sei o que, tiveram encontros com o Ricardo Magro lá, privados. Eu, minha fonte minha me mandou foto, eu publiquei com exclusividade no site. Não tem conversa fiada.

Eh, lamento muito, mas é isso, se envolveu aí com esse negócio e tal e assim, eh, é brutal o esquema. E na operação, numa das primeiras operações contra o Ricardo Magro, quem é que foi também alvo de busca e apreensão? O Cristiano Beraldo, que foi comentarista da Jovem Pan junto comigo. Eu achava que ele era comentarista, jornalista. E depois eu descobri que ele era um representante do Ricardo Magro nos Estados Unidos.

Inclusive ele é sócio do filho do Ricardo Magro e tem uma rede de offshores ligadas a refit. Não tô dizendo que ele é criminoso ou nada disso. Ele tá tá sendo investigado, ele vai ter que prestar conta. Eh, mas inclusive o o que eu ouvia, ô ô eh eh Costenaro, era que o Beraldo seria o candidato à presidência pelo Missão e que depois dessa operação ele teve que se afastar. acho que saiu, né, do MBL, saiu do Missão, não sei em que partido que tá agora. Eh, mas ele eh eh ele

deixou de ser o candidato e acabou que o Renan veio a ser esse candidato. Não sei se isso é verdade. Isso eu vi nos nos bastidores. É, eu lamento muito, fico realmente assim impactado, né, de ver ali um cara que eu achava que era um jornalista, de repente tá aí uma um executivo de uma ele sempre, ele disse na ocasião que assim, eu não tenho nada a ver com isso, eu só sou um executivo, meu amigo, mas tu é um executivo de um cara que é o maior seador do do país e que tem aí vários rolos, né? Tem gente que diz que tinha conexão e também com crime organizado, né? Operação carbono

oculto aí e tal, enfim. Eh, eu espero que a investigação, que as investigações tragam à tona a verdade e que quem for culpado, né, seja processado, seja condenado e quem for inocente seja absolvido. Mas como você disse assim, eh a nós temos relações, pessoas e relações que precisam estar sob o escrutínio popular. Eh, essas informações precisam estar à disposição, tá? Eh, para que as pessoas saibam, conheçam, afinal de contas, são esses senhores que estão pedindo voto do eleitor.

Então, eles precisam explicar. O Renan nunca veio a público explicar direito essa história do Beraldo. O Beraldo fez um vídeo gravando, dizendo que não tinha nada a ver, que não tinha nada de legal, que era só um executivo do da área de petróleo, de trading, etc, etc, que representava assim, não sei o quê. Mas eu não sei se é só isso. Tá convidado também para vir aqui explicar. O fato é

que a imprensa precisa expor esses fatos. As autoridades que se colocam como candidatos a cargos públicos, a deputados, senador, a presidente da República, precisam explicar esses fatos e essas relações. Porque é isso, hoje nós tivemos mais uma operação envolvendo a Refit. Costenaro, eh, confirmar uma coisa que você falou sobre o MBL, querer que o que o Beraldo fosse candidato à presidência. Isso é confirmado num evento que o MBL fez em 2024.

Se você puxar o último congresso do MBL em 2024 teve isso. Concenaro, deixa eu te interromper. Tenta conectar de novo, desconectar e conectar de novo, porque a tua internet tá variando muito. >> Tenta agora. >> E a tua quer tentar agora de novo?

>> O minha produção tá dizendo para você Não, não, não, não. A minha produção tá dizendo para você continuar. Vamos ver se se dá. Por favor, repita do início o que você tava falando porque não deu para ouvir. >> Tá conseguindo me ouvir melhor agora?

>> Sim, pode continuar. Vamos tentar. Vai lá. >> Eu confirmo. Eu eu posso confirmar o que você acabou de perguntar. sobre o o

candidato à presidência do MBL, se era para ser o Beraldo ou não. É só você puxar o último evento que teve em 2024, onde o MBL fez um debate, uma brincadeira com a militância entre o Arturval e o Cristiano Beraldo, quem as pessoas queriam que fosse o candidato. Obviamente não seria o Artur, porque o Artur tem aquele problema da Ucrânia e ele é extremamente manchado publicamente com isso. Ele é inelegível. E o Beraldo, além dele ser isso, palavras do próprio MBL, palavras do próprio Artur em lives do MBL, o maior, um dos maiores financiadores da missão, do partido missão do MBL é o Beraldo. E foi ele que

sempre levou MBL em vários eventos com políticos do centrão, conexões com presidentes de partidos, com STF. Ele sempre foi muito dessa dessa galera. E aí levava o MBL lá. E aí respondendo uma outra questão que você levantou sobre o por que o Renan nunca explicou e de verdade sobre isso. Quando uma pessoa sai do MBL, dependendo se ela foi candidata ou não, se ela pode tirar votos do MBL futuramente, como eu que fui candidata a vereador no Rio de Janeiro nessa última eleição de 2024, 2024 pelo partido novo, fiz 12.000

votos. Eu não entrei porque o partido não conseguiu atingir o cociente da cadeira e por isso eu não me tornei vereador. E além das coisas que eu fui vendo dentro do MBL, das coisas que eles vendem publicamente, eles não são de verdade, eu vi que eu tava colocando a minha vida em risco, que eu recebo a morte, colocando a minha vida em risco por pessoas que eu não acredito. Eu já tava querendo me afastar dali. Eu tentei me afastar por outras formas para tentar ajudar um amigo meu de Natal, o vereador Mateus Faustino, que era do MBL e saiu também. Muitas pessoas saíram do MBL

vendo quem eles são de verdade. E a partir do momento que eu saí, eles começaram a me atacar. Por quê? Porque eles perceberam, o Costenário é uma liderança no Rio de Janeiro, é um cara que bate de frente com os políticos, tem um alto engajamento nas redes sociais. Se a gente não bater nele e tentar destruir a imagem dele, ele vai ser a liderança que vai pegar o nosso eleitorado. Eles dizem que é o

eleitorado deles, né, que eles são grandes aqui no Rio de Janeiro. E a partir disso eles começaram a me atacar. Por que que eles não fizeram a mesma coisa com Beraldo, que tá sendo candidato a deputado federal por São Paulo pelo um partido do centrão? Por que que eles não fizeram isso? Porque aí é o que você falou, que a polícia investigue, continue investigando até saber o que que realmente aconteceu. Mas

o MBL não ataca o Beraldo. E o MBL e o Beraldo não ataca o MBL de volta, sendo que eles estão concorrendo no mesmo local e a militância não sabe muito bem disso, pode sem querer votar no Beraldo. Então, por que que eles não atacaram? Será porque os dois sabem muitos podres um do outro que existe uma conexão bilical ali muito forte, entendeu? E aí eu eu respondo isso. O Renan não

responde, não fala publicamente sobre Beraldo porque eu acho que ele tem medo, entendeu, de bater de frente com o cara que esteve internamente nas decisões do MBL. Era o cara que era para ser candidato à presidência pelo MBL e é um cara que financiou desde muito tempo muitas reuniões e botou dinheiro dentro do do MBL. Eh, eh, então o que você tá dizendo aqui pra gente é que o o Beraldo, representante do Ricardo Magro eh nos Estados Unidos, foi alvo da polícia, é candidato hoje pelo qual partido que você falou? >> PP, >> pelo PP do Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, que é amigo do Ricardo Magro também. E aí você tá me dizendo

que o Cristiano Beraldo eh é um dos maiores patrocinadores do Missão. Então assim, a gente >> não só pela minha palavra, o próprio MBL falou isso publicamente em live, tem corte na internet sobre isso. >> Então o o Bal é pessoa física colocando dinheiro. Eh, e ele é o cara que assim, a renda dele vem >> a renda dele vem do da Refit. Então eu posso dizer que indiretamente a Refite tá financiando o Missão ou financiou.

Eu acho que isso precisa ser >> for os eventos velho. >> Sim, >> que isso precisa ser apurado. Eu acho que isso precisa ser apurado. Eh, e essas relações políticas mostram aquilo que a gente tava conversando aqui, né, do partido e das suas lideranças, sendo aí realmente atuando como como linhas auxiliares eh de um do próprio centrão, né? A gente tem aí eh a gente tem o Quim tava na União pouco tempo, >> rapidinho. Aí a questão fica, por que

que o MBL não ataca o Beraldo que é candidata federal pelo PP em São Paulo, o maior eleitorado do MBL, aonde eles têm candidato, que no caso é o Kim Cataguiri, é o Guto Zacarias que que tentou abortar a própria filha, que tá com a imagem manchada. Então por que que eles vão deixar o Beraldo ser candidato ali? e não vão falar nada. E comigo e com outros outras pessoas que são candidatas em outros estados, eu sou candidato a deputado estadual no Rio de Janeiro e eles me atacam. Por que que eles me atacam e não atacaram o Beraldo?

Por que que eles atacam outros outras pessoas e não atacam o Beraldo? Existe uma conexão bilical ali muito forte, entendeu? >> Deixa eu deixa eu te perguntar uma coisa. Eu vou transferir aqui pro pro Sus pra gente falar do TS do TST, do TSE. Mas por que que você saiu do Por que que você saiu do MBL? E e o que que

eles quando eles você fala que eles te atacam, eh, eles te atacam como? O que que eles falam de você? >> Todo, todo, todo, toda a relação. E aí v vamos fazer igual o Jair Bolsonaro sempre fez, né? Quando ele fazia analogias sobre relacionamentos. Todo

casamento, todo namoro, ele não termina por causa de um motivo só, né? Ele termina por vários motivos. Então, a partir do momento que eu fui candidato a vereador e a gente foi tendo muitas brigas e eu fui vendo quem eles eram de verdade, eu fui percebendo que ali eu estava sendo somente usado, entendeu? E que coisas que eles defendem publicamente, fazem a gente defender, não era o que eles defendiam. Então, eu tava colocando a minha vida em risco. Eu

recebo ameaça de morte. Eu tava vendo que eu tava colocando a minha vida para umas pessoas que não acreditam de verdade naquilo ali, diferente de mim, que pô, fui, eu sou uma pessoa que fui criada em favela no Rio de Janeiro. Então, eu tenho um discurso real, diferente deles, entendeu? E a partir do momento que a gente foi tendo essas confusões, a gente, eu, eu fui falando, então aqui não é mais meu lugar. E eles falaram isso, você escolheu estar aqui, sendo que não é verdade isso. Então, a

partir do momento que eu percebi que não era ali para eu estar, eu saí. E você só sabe, ô, ô, ô, Cláudio, quem é seu amigo de verdade, quem são as pessoas que estão contigo quando você não é tão útil. Então, quando passou a eleição, eu já percebi que eles mudaram a forma de tratar, entendeu? E aí foi quando eu saí, eu saí no começo de 2025, na virada de 2024 para 2025, entendeu? Já fazem um um bom tempo aí que que eu que eu saí de lá, graças a Deus.

>> Muito bem. O Suslick e fica à vontade aí para comentar essa pauta aí mais ampla, né, dessa fraude e do na filiação do Flávio Bolsonaro ou se você quiser fazer algum avanço aí nessa questão do MBL, que a gente tá naturalmente ampliando esse debate em função de coisas que se relacionam, né? [roncando] É, Cláudio, em relação ao MBL, eu acompanho muito pouco. Eh, o pouco que eu acompanhava, eu conheci, conheci um pouco partido na época das manifestações da Dilma, que eu ia, levava meus filhos e inclusive tenho fotos, tudo, eh, e não ficava perto do caminão do MBL. Eu já não achava que era [limpando a garganta] a a alguma o que era o que mais me defendia. ficava mais perto daquele era

vem paraas ruas alguma, acho que era o nome exatamente que também é um movimento que eh eu não vejo mais assistir algumas palestras, etc e tal, achava que era mais próximo do que eu acreditava, tá? E eh mas o a pena de estudo é essa briga fratida na direita, né? nosso inimigo, na minha opinião, nossa, eu já tô falando nome de muitas pessoas, mas eh o o inimigo do país, eu diria para você, eh, em termos econômicos, em termos de política, era o Lula. Então, enquanto a gente ficar com essas brigas, eh, só sai ganhando o Lula, entendeu? Eh, então eu acho uma pena isso. Eu acho que isso deveria eh

eh [limpando a garganta] gastar menos tempo nosso e acho que gastar mais tempo nosso eh em propostas eh eh que façam com que esse país melhore e faça com que a o derrotado nessa eleição seja o Lula. E esse projeto eh ruim eh de poder, esse projeto ruim econômico, esse projeto que tá levando a ao recorde de empresas recuperação judicial, recorde de pessoas endividadas, eh a recessão do ano que vem já contratada e aí ele vai falar que não é culpa dele. Mas isso é que é o que a gente tem que falar o tempo inteiro para as pessoas, que as pessoas têm que entender que existe uma recessão contratada pro ano que vem ou no mínimo a desaceleração econômica. Eh, ninguém sabe exatamente qual vírgula que vai dar. Eh, mas eh isso aí é é fato. Não

não dá mais para o o o emprego do jeito que tá. E falam que tá um pleno emprego, mas é um pleno emprego de que você quem tá em bolsa não é contado como pessoa, né? Então aí aí a pessoa está empregada, que é uma falácia, tá? Mas esse pleno emprego fake, eh, e esse, esse crescimento econômico pequeno para, para um país eh, em desenvolvimento, ele é alimentado por, é turbinado, né? Uma coisa totalmente turbinada por eh gastos eh excessivos governamentais. Você consegue

aumentar o PIB de um país, você bota o o governo gastando um monte, o PIB aumenta. Isso aí as pessoas não tem que falar isso, né? Então, na verdade, a gente tá vendendo amanhã, né? a gente tá hipotecando amanhã o tempo inteiro, eh, seja dando dinheiro na mão das pessoas para que elas comprem. Então isso aí aumenta o PIP, logicamente, se já [limpando a garganta] dando dinheiro eh para para programas assim totalmente sem pena em cabeça, como esses programas eh de auxílio para para motorista de aplicativo para comprar mais carro, que é o que a Dilma já fez lá atrás, comprando mais caminhões que que eh foi o desembocou na greve dos caminhoneiros, porque tinha tanta gente com caminão e não tinha frete suficiente para todo mundo. Todo mundo esquece isso. Acho que

a gente tem que eh eh ficar o dia inteiro martelando isso para as pessoas eh entenderem que a gente tá contratando uma crise pro ano que vem e o nome dessa crise é Lula. Eh, ele estando ou não no poder. Então, se ele não estiver no poder, a nossa crise será com certeza menor, tá? Mas ela virá, isso é fato, tá? Então, acho que a gente deveria eh parar de fazer essa briga fratida na direita eh e fazer uma briga mais focada no Lula. Essa a minha opinião em relação

ao TSE, eu lamento porque a gente vê que eh estamos discutindo aqui uma uma fraude no sistema eleitoral, tá? Mas se por acaso eu falar qualquer coisa sobre a urna eletrônica, eu posso ser preso, né? Ou sei lá o quê, processado, o que quer que seja, não posso falar da urna, mas eu posso ver que houve uma fraude numa filiação partidária, mas o TSE a a urna é sagrada e a urna não erra, né? >> [limpando a garganta] >> Então é esse tipo de coisa que a gente não pode falar. Então não falei, tá?

Deixa deixar bem claro. >> Ô ô Suslique, só para questão [limpando a garganta] de esclarecimento, quando você fala de briga na direita, eh, eu eu eu não sei se o Missão é de direita, não, Concário. Missão é de direita. Com todo, com todo respeito, irmão, eu eu acho que essa briga na direita não é nem válida, porque eles trabalham publicamente desde sempre para eleger o Lula de novo, porque eles sabem, se o Bolsonaro estiver no poder, a família Bolsonaro, Tarcío, qualquer pessoa, eles não vão ter formas de subir sendo oposição. E eles sabem que a oposição é o que mais dá mídia para eles. Então,

tipo assim, se você tem uma galera, entre aspas, na direita, que quer destruir a direita, olha o que eles fazem com Nicolas. Eles chamam o Nicolas de gay publicamente para tentar denegrir a imagem familiar cristã que ele tem, entendeu? Sendo que eu mostrei em vários vídeos que eles ficam brincando publicamente de ficar pegando no pênis de outro homem. Olha o tipo de baixaria que eles fazem. E aí a questão é o seguinte, se você na escola tá sofrendo agressões de um certo bully ali, você vai fazer o quê? Você vai deixar, poxa,

nós somos alunos, não vamos brigar, não. Você tem que de alguma forma tentar inibir aquele cara ali. Ele não faz parte dessa sala de aula. E o MBL é exatamente isso. São crianças que querem causar dentro da sala de aula, entendeu?

Então, tipo, eu acho que o trabalho deles não vai ser para unir unir a direita, então a gente não pode ser leniente com eles, entendeu?

Muito bem, Gabriel Costenaro, obrigado aí pela presença. Vamos falar mais vezes, a gente vai voltar. Eu queria que a Bruna Torlai tivesse hoje aqui, que ela gosta muito da turma do MBR, mas aí ela ela volta outro dia. Só combinar comigo, me chamar que vai ser uma honra, >> tá bom? A gente volta outro dia com ela, quando ela tiver disponível aí. Aí você

eu te chamo de novo, tá bom? Obrigado aí pelos esclarecimento. Você colocou uma série >> de questões aí. >> Cl, posso fazer uma pergunta? Claro, lógico, sujeito.

>> Eh, concordo com o que o concenário falou, mas a minha preocupação é o seguinte, eles não são, talvez não sejam de direita ou não são de direita, como você colocou, mas os eleitores deles são de direita, né? Então, eu converso com várias vários jovens, tá? Que eu conheço que votam no no REN en é são jovens que no segundo turno votam contra o Lula, entendeu? Então, acho que o que eu falei em termos de união, não é? eh em relação a a a eles e sim em relação aos eleitores deles, entendeu? Então, como que a gente

consegue trabalhar isso com cenário? Isso que eu acho que é o mais importante. Eu não tô preocupado com eles, eu tô preocupado com ter votos para eh a derrota do L. Eu acho, eu acho que a partir desse momento, então, quando você tem isso, a gente tem que elucidar o eleitor, porque se o se o eleitor vê que o deputado estadual deles, o Guto Zacarias, fala que é contraaborto publicamente, internamente tem um áudio dele pedindo pra ex-namorada abortar o filho numa clínica que ele conhece, uma clínica clandestina, falando que tem que eh fazer um um processo de sucção e tirar o o a criança de dentro da barriga dela. você percebe que eles não são de direita. Então eu acho que para você

elucidar esse eleitor é mais importante do que a gente falar que, tipo, a gente não tem que brigar na direita, porque como você falou, e você concorda que eles não são, eles são de centro e o o a o desejo deles e sempre foi dito internamente era ser um auto clero da política. Tanto é que um um cara que eles sempre tiveram proximidade e eles usam como exemplo é o próprio Temer, entendeu? E aí é a questão da gente elucidar o eleitor sobre as contradições que eles têm. É, é isso aí. Uma uma coisa é você ser de direita, outra coisa é você simular ser de direita para enganar aqueles que esperam, né, que buscam um candidatos, um partido e candidatos de direito, né?

Então eles estão usando justamente esse desconhecimento do jovem, por isso que eles vão no jovem, porque o jovem tá aí começando a entender de política. Muitos deles na eleição passada, eh, agora tão com 16 na eleição passada para presidente em 22 tinham 12 anos de idade. Então, assim, a gente tá falando de de adolescente, o cara tá saindo da fralda, né, e não e não conhece nada da política. Muito e tá ali cheio de hormônio, batendo na cabeça, no teto ali, revoltado com a com as coisas, com a política. e eles vão e capturam no mercado de voto, capturam essa essa esse eleitorado jovem, né, revoltado, eh, com um discurso, né, que que eh eh que que ele explora essas dores, né, e essas percepções. Isso é manipulação

de massa, é disso que se trata. Então, eles manipulam esses jovens, são fáceis de serem manipulados, manipulam esses jovens. colocam debaixo do braço e vendem isso no mercado político como capital eleitoral. É isso aí. Tá certo? Eh, então assim, o

o eu vou excelente a conversa, viu, Costenário? e todas as os detalhes que você trouxe aqui, eu acho que o eleitor eh fica aí realmente eh tem muita gente aqui no chat que tá chocado, falou assim: "Não sabia disso, eu não sabia disso, eu não sabia disso que se trata". Por isso que a a gente aqui eh trabalha no sentido de informar as pessoas, tá? Eli, eu vou me despedir do do Costenaro e se você tem mais alguma questão aqui para perguntar para ele antes da gente trocar a pauta? Última pergunta, Costenaro. É verdade

que tem uma multa de R$ 100.000 para quem estiver eh lá dentro e e quiser sair, fazer críticas, é um acordo de de sigilo? >> É verdade. Fizeram, eles obrigaram as pessoas que foram do MBL lá atrás no começo a assinarem vários documentos. Um desses documentos foi esse que você citou, que a gente não poderia falar nada sobre quando saísse e que até as redes sociais poderiam ser tomadas por eles. Eles tentaram tomar minhas redes

sociais quando eu saí do MBL, só que por amigos eu consegui recuperar tudo, tirar, mudar a senha, fazer fazer todas as trocas lá corretas. E a questão do documento, eu comecei a bater de frente com eles, independentemente desse documento ou não, porque eles começaram me atacar primeiro. A partir do momento que eu saí do MBL, eu saí calado, quieto na minha, querendo viver minha vida normal, voltar para minha vida privada normal. Eles começaram a me atacar com medo de eu, tipo, falar a verdade para as pessoas e eles perderem popularidade aqui no Rio de Janeiro. E aí foi onde eu virei o canão, o canhão para eles e comecei a retrucar tudo de volta.

É, é o Partido Comunista do MBL do Brasil. [risadas] Exatamente. O Partido Comunista tinha tem até hoje este essas regras, essas mantras, inclusive algumas piores que multa. Eh, as pessoas sumiam ou não sumiam, eram eram enterradas mesmo. >> É, eles fazem o cancelamento público, né? A pessoa sai do partido do do

partido ou do movimento, enfim, e eles passam a fazer um cancelamento público dessa pessoa. Vocês têm que vocês têm que assinar alguma algum algum contrato de de confidencialidade para poder tá dentro do do movimento? Não. >> Então eu entrei para para esclarecer rápido aqui, eu entrei no MBL depois da eleição do Lula em 23, mais ou menos na metade de 2023, depois da eleição do Bolsonaro contra o Lula. E aí eu fui crescendo muito na rede, nas redes sociais. E aí em 2024 eu fui candidato

pelo Partido Novo, mas estando ainda em em no movimento MBL, porque a missão só foi criada depois. Eu nunca fui filiado à missão, graças a Deus. E aí lá no começo, em 2023, eles forçaram as pessoas, não a não só eu, outras pessoas também, a assinarem documentos de de de confissionalidade, de de questão de você ter que entregar a o as redes sociais para eles. Só que é o que eu falei, a partir do momento que eu saí e eles começaram a me atacar, eu respondi de volta. Eu deixa eu aproveitar antes de me despedir de você, acabou que surgiu uma uma pergunta interessante aqui de um de um espectador, eh, que inclusive me lembrou que na hoje o Cláudio Humberto tá trazendo uma informação dizendo que possivelmente tem um dedo do Kim nessa história aí do eh da filiação ao missão, da filiação do Flávio omissão. Eh, no informação do

Cláudio Humberto, a gente não tem confirmação disso, tá? Eh, mas enfim, vamos ver. A investigação vai dizer de quem é o dedo, né, de quantos dedos estão envolvidos aí nessa história dessa afiliação. É certo, e eu consultei advogados eleitorais que conhecem bem essa questão da filiação. É certo que quem filia é o partido.

Então, assim, a responsabilidade do missão é 100%, é integral. Não tem esse negócio f assim: "Ah, mas alguém do gabinete do Flávio deu OK". Tá, que fique claro, a responsabilidade de filiação de qualquer pessoa é 100% do partido. Então, não adianta vir com essa conversa. Ah, é porque ele clicou no e-mail, você tem uma porrada de e-mail automático de spam ali para filiação. Aí

isso clicou o quê? gerou resposta automática como se fosse positivo. E os caras foram lá, eles sabiam quem era. Quem autoriza sabe quem é. Olhou lá, Flávio Nantes Bolsonaro filiou consciente de que de quem estava filiando. Não é uma máquina que faz

isso. Então, a responsabilidade do missão é integral. Quem fez isso é que precisa aparecer. A fé pública do partido. >> A fé pública do partido. E quem é o dono

do partido? É o candidato à presidência, é o Renan Santos. Então assim, não adianta vir com conversa fiada, ah, porque alguém foi lá do gabinete, não sei o quê. Não, não, não esquece. Você filiou sabendo que era o Flávio Bolsonaro, tá certo? Fez por quê?

Com que propósito? ou não tem controle sobre as filiações, opa, aí já é outro problema, tá? Então que fique claro. Mas deixa eu perguntar pro Costenaro, você durante o tempo, o pouco tempo que você ficou no MBL, que já tava toda essa questão aí de partidos, etc, e tal, você participou ali, provavelmente você você testemunhou ali organização de campanha, etc. você chegou a testemunhar, presenciou alguma reunião eh em que se tratou de formas de agir contra eh eh candidatos, possíveis candidatos, contra rivais políticos.

O o exemplo que eu dei também em relação ao Nicolas, eles trabalham nisso. Eles trabalham para tentar queimar todos os outros candidatos que eles vão ver que vão dar voto, que que podem trazer votos para eles. E eles sempre fizeram isso. Mas tem algum tem algum exemplo específico que você quer falar sobre? Porque tem muitos. Então, tipo assim,

por onde você quer começar? C é cite aí três exemplos de nomes importantes que você tenha presenciado. Falou assim: "Vamos fazer aqui uma mobilização >> para >> vamos vamos vamos vamos vamos um exemplo. >> Vamos vamos um exemplo aqui. Ele, eles tentaram o máximo, o máximo fechar um acordo com Tarcísio na época lá da da eleição de prefeitura de São Paulo. Eles

tentaram o máximo atrás dele para para isso, para ganhar alguma coisa se eles batessem no Pablo Marçal na eleição de da prefeitura. Eles trabalharam para isso lá dentro. E aí o Tarcísio não aceitou. Tanto é que eles começaram depois bater no Tarcísio. Não sei se você vai lembrar. Lembra disso ou não?

Aí eles começaram a bater no Tarsisio. Outro cara que eles tentaram fazer um acordo, não teve, começaram a bater no cara, o Rodrigo Manga de Sorocaba. Depois de um tempo eles começaram a bater muito, sendo sendo que eles tinham um tem um vereador que é a base desse prefeito, que era base nesse prefeito lá em Sorocaba. E a partir do momento que eles não conseguiram o que eles queriam, aí eles começaram a bater forte. Esses são os que eu lembro agora assim de cabeça, rápido, entendeu? E aí fora

os outros que são mais ideológicos, porque eles têm muito isso. Se não vai ter nenhum benefício financeiro para eles, eles vão bater de frente. E quando não tem, e quer dizer, e quando tem eles ficam quietos. O maior exemplo é o que eu é o que eu sempre digo do Ricardo Nunes. Esse é o maior exemplo. Eles

ganharam uma subprefeitura a partir do momento que eles se tornaram aliados do cara, que eles diziam publicamente que era um braço do PCC. E esse essa essa coisa de indicar pessoas paraa subprefeitura, para gabinete de outros parlamentares, etc. e tal. Eh eh qual é a intenção? Eles têm algum tipo de de de benefício de algum retorno financeiro, mas que tipo? Por

exemplo, dinheiro, >> a subprefeitura é composta por vários cargos. Eles têm mais de 30 cargos lá comissionados dentro da subprefeitura. O chefe de gabinete do Kim Cataguiri se tornou subprefeito da Vila Mariana. Hoje ele é candidato lá, mas na época ele era subprefeito. Hoje o subprefeito é deles de novo. Mudou. é o é o antigo chefe de

gabinete da Amanda Vetorazo, que era um cara do gabinete do Guto Zacarias, trabalhava dentro do gabinete do Guto Zacarias, trabalhava pro MBL enquanto ele estava no gabinete do filho do Milton Leite. Então, tipo assim, eles sempre tiveram acordos, >> mas como é que eles, como é que o movimento ganha? Eh, eh, porque tudo bem, você indicou alguém, a pessoa vai lá, tá num cargo comissionado, tá recebendo um salário, eh, mas isso é é o salário do funcionário. Eh, como é que o o movimento ganha com isso? >> São pessoas indicadas do movimento. Se

se vamos dizer que, vamos lá, o MBL tem 50 pessoas trabalhando ali em São Paulo e aí eles conseguem cargos para 10 pessoas. É menos dinheiro que eles vão precisar tirar do próprio bolso para pagar essas pessoas. Essas pessoas estão sendo pagas lá por fora por outros cargos. Se puxar, Cláudio, depois, depois eu vou te passar, depois eu vou fazer um negócio contigo, que é te passar uma lista dessas pessoas que estão nos cargos da subprefeitura, porque tem muita gente ali que tava nos cargos, sendo que tava viajando nordeste, tava passeando por outros locais. Isso é errado, né? Porque não

pode, se a pessoa tá trabalhando na sub prefeitura, ela tem que estar trabalhando lá, não viajando. Essas pessoas que fazem que que ocupam esses cargos indicados pelo pelo MBL, tal, agora pelo partido missão, enfim, elas elas são elas são obrigadas a pagar alguma coisa pro pro movimento, algum rebate ali. Falou assim, ó, vou pagar. É igual no PT tem o PT ele indica as pessoas pros cargos e essas pessoas têm que pagar 10% de salário, um dízimo ali pro PT. Eh, eh, >> então eu nunca vi, eu nunca vi. Eu, olha

só, eu sou eu sou muito honesto no que eu sei e o que que eu não sei. Isso eu nunca vi, mas eu já ouvi de pessoa, porque eu nunca trabalhei em gabinete, Cláudio. Eu nunca trabalhei para eles em gabinete. Eu fui um cara que era do Rio de Janeiro, que fui candidato. Então, tipo assim, eu não tinha esse vínculo de gabinete em São Paulo. Mas eu já ouvi

histórias assim, mas eu nunca vi, entendeu? Já ouvi. >> É porque eu me eu me lembrei, caiu aqui. É que eu me lembrei que o aquela investigação que acabou sendo arquivada, ela trabalhava em torno de de algo assim, né? Que alguém teria do movimento indicado um funcionário pro governo. O

governo aí esse funcionário teria feito doações na live eh nas lives, né, do do MBL, doações de R$ 600, eh R$ 500. E aí chegava, batia no final do mês era R$ 6.000 R$ 1000 de doação. E aí a investigação desconfiava justamente que isso era um rebate eh ali da por a pessoa tá ocupando. Depois parece que a justiça entendeu que a denúncia do Ministério Público não tinha os elementos necessários para avançar e ela nem foi acolhida, nem virou ação penal, nem foi investig a investigação nem nem avançou para um processo. Enfim, eh, mas

por isso que eu tô perguntando, porque, né, as coisas precisam e ter conexão, às vezes é o poder pelo poder, não, vamos ocupar e tal, mas tudo bem, cada um, eh, vai lá, ganha o seu salário e tal, a gente economiza aqui, tudo bem, tudo certo. Agora, se tem rebate, aí é outra história, né? Mas eu entendi e e parabéns pela sua honestidade também, porque a pior coisa que tem é ficar levantando acusações, né, eh, sem provas contra quem quer que seja. Então, eh, Conário, obrigado aqui pela presença, pelos esclarecimentos que você trouxe, eh, e, e a gente fica em contato, tá? Um abraço.

>> Valeu. Obrigado, Cláudio. Valeu para todo mundo aí. Bom dia para vocês. É só chamar na próxima vez.

Tchau. Eh, vamos rodar a pauta aqui. E, Felipe, a gente tá com o nosso querido Márcio Coimbra, eh, conectado conosco e eu já gostaria de dar uma boa tarde para ele aqui e entrar num tema que é que é hoje o tema principal do debate público, o Cassab, né? O que o Cassab falou, a gente tem eh tem uma uma matéria aqui que a gente publicou, tá, do Cassab. Eh, dizendo que é Lula. O centrão é

Lula. Consegue pôr essa matéria no site? Eh, no site não, no telão aí, por favor. Tá na pauta, >> tá? Tá na é a primeira matéria do do bloco um aqui para você subir e depois eu tenho a minha análise, tá?

Eh, que eu vou trazer para vocês em cima em cima disso, OK? Então, tá aí. Cassab, centrão está com Lula e chance de Flávio ser eleito é zero. Opa, vamos ver o que que ele falou. Olha lá, o presidente do PSD, candidato a vice na chapa do do Caiado, né, o Gilberto Cassabe, afirmou na noite de ontem que na avaliação dele, os partidos do Central não estão neutros na eleição presidencial, mas apoiam o Lula.

Ainda de acordo com ele, a chance de Flávio vencer na disputa Alexandro seria zero. Declaração foi dada aí durante o encontro com empresários emanópolis aí na região central de São Paulo. Encontro promovido pelo André Matarazo. O evento apresentou as propostas da chapa formada por Caiado e Cassab reuniu mais de 200 empresários e aliados dos setores de agro, do agro, da indústria e da mineração. Olha só que interessante. Flávio não tem

a menor chance. Cassab disse que eh candidato do PL ainda é preservado pelos adversários e deve enfrentar desgastes com o início oficial da campanha. Na hora em que o jogo começar, em que o PT mostrar quem é Flávio, as pessoas no entorno dele, eh, ele vai desabar. Então, tá aqui o Cassab também fazendo, lançando, né? Eh, aí mais uma especulação sobre coisas que podem vir contra o Flávio Bolsonaro.

Essa narrativa da imprensa que a gente tem aí desde o início. Cassab também afirmou que os partidos central então deram um presente a Caiado eh candidato à presidente da chapa ao abrirem mão da de candidaturas próprias. Segundo ele, o a decisão ampliou o tempo de televisão disponível para o Caiado. Caiado tinha 50 segundos, agora terá 2 minutos e quase 20 segundos. é uma eternidade, quase uma novela no horário eleitoral gratuito. Podem ter certeza de que isso

vai fazer a diferença. O líder partidário também pediu aos empresários durante o evento que compare os times dos candidatos à presidência e ajudem a divulgar a candidatura do Caiado, inclusive nas redes sociais e em grupos de conversa. Aqueles que entendem que o Caiado é o melhor para o Brasil, né? Vamos nos posicionar. Então, eu acho muito bacana assim o Cassab eh trazer a verdade ou a meia verdade, né? Eu

escrevi sobre isso. Eh, eu tenho um artigo, o o Felipe, eu tô te mandando aqui porque ele não a gente não ainda não tava na pauta, mas se você quiser colocar aí na tela e eu já vou fazer aqui. É coisa rápida, é a minha análise bem rápida, bem suscinta, objetiva, como eu gosto de ser, para ajudar o nosso leitor, nosso espectador, né? Você tá dando like no programa? Senta dando like aí, pô. A

gente tá agora nesse momento aqui com eh 10, mais de 10.000, 11.000 telas conectadas conosco. Então assim, audiência robusta e precisa de like, dedo no like aí. Aliás, hoje a gente tem, não tem só o super chat mais no chat, a gente tem o super chat. Eh, a

gente tem uns gifts aí do YouTube, umas joias. Não sei exatamente para que isso serve ainda, mas me disseram que é importante. Então, a gente liberou isso. Então, você pode fazer dar e dar joias pra gente. É como se fosse, sei lá, alguma coisa virtual. Não sei se é um

dinheiro virtual, mas enfim. Senta aí, dá joia pra gente, dá like, dá emoji, dá coraçãozinho, tudo que você puder aí, porque isso ajuda ao eh ao a o programa ser entregue aí pelo YouTube para um para um grupo maior, né, a gente furar as bolhas, tá bom? Eh, tem o Pix também, quem quiser apoiar financeiramente o programa, a gente reverte tudo na nossa operação aqui, que a ideia é cada vez a gente ter uma uma operação de mídia mais robusta, né, oferecendo para você até outros programas, né? Quem sabe a gente pode ter um outro, um segundo programa, depois um terceiro. Bom, depende de vocês, tá? A gente tá criando também

outras formas de apoio financeiro. Em breve eh vamos trazer para vocês. Mas vamos lá. Eh, olha aí, ó, a nova estratégia de Lula com o Centram. O Gilberto Cassab abriu o jogo, né? Disse

a verdade sobre outubro ou meia verdade, não há neutralidade alguma. Centrão é Lula. Quem me acompanha já sabia disso. Já sabia que os caciques do centrão foram todos colhidos por investigações, como a carbono oculto, o máster, né, e as tais emendas parlamentares. Se não tem irregularidade aparente, inventa-se ou negocia-se. No caso do Cassabe, por

exemplo, o Moraes avocou no ano passado um inquérito que estava dormente sobre caixa dois com dinheiro da JF. 3 meses depois arquivou tudo. Com o nome limpo, o governo Lula se mexeu e fechou um contrato de 28 bilhões com eh para compra de energia da termaelétrica do sobrinho do Cassab. Podem alegar que uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas o megaw contratado a a valores 60% acima do mercado me permite especular a vontade. E o presidente do PSD eh não está nem aí para as minhas especulações. Tá

blindado. Cassab foi escolhido pelo Supremo para conduzir o centrão para o palanque de Lula. Ele tem máquina partidária, uma das visões mais aguçadas da política e se dá bem com gregos e troianos. Na cúpula do sistema, estima-se que o PSD fará uma ampla bancada no Congresso Nacional, tornando-se um aliado fundamental do PT na chamada governabilidade, tá? A gente já sabe como é que funciona. Ela passa

pela eleição dos presidentes do Senado e da Câmara e por alguns bilhões em emendas. Estima-se também que essa expectativa de poder ajudará a atrair todos os demais partidos do centrão, assim como a Faria Lima e quem mais seja necessário. A estratégia é reviver a ampla aliança em defesa da democracia que elegeu Lula em 2022, mas agora sobre uma bandeira diferente, a da defesa da soberania. Troca-se o inimigo interno, Jair Bolsonaro, lá de 22 pelo inimigo externo, o Donald Trump agora em 26. Não é só estratégia eleitoral, mas meio de sobrevivência. Várias das investigações

que eu citei aqui no artigo indicam que o crime organizado está infiltrado nos três poderes e também na Faria Lima. A mídia do Pix fará sua parte no fortalecimento dessa narrativa. Resta saber se o eleitor cairá de novo na conversa fiada dessa gente e até que ponto a Casa Branca pretende ir. Talvez para deixar tudo como está. Maria Alcântara.

O Gilberto e que eu chamo Gilberto, nunca sabe. Ele é uma figura interessantíssima, aliás, é um produto típico da política brasileira. Ele, por exemplo, ele criou um partido que ele se apropriou de um nome de um outro partido que obviamente ele não tem nem ideia do que foi, que é o PSD. E ele faz, ele age muito bem dentro da mecânica paulista da da política. é uma, foi um aliado importante do Alexandre Moraes, né? Foi colega aliado, ele é um

amigo do Alexandre Moraes e ele tá sempre procurando um ponto, um lugar para se encostar, colher, aparece em horas oportunas dizendo coisas oportunas. Essa essa informação, essa de essa alegação que ele fez agora também é oportuno, porque tá todo mundo se perguntando, centrão, quem é exatamente quem é centrão? Eu tenho uma ideia do que é o centrante. Durante a constituinte, quando não se tinha alinhamento partidário, votavam-se na matérias de amplo de de amplo acordo e se dizia era o centrão. Quem acusava o centrão era a esquerda, muitas vezes à direita, que era muito insípta na época. Centrão.

Então se criou esse termo. Quem é o centrão? Centrão, um deputado que é representante de um município do interior, que tem aqueles votos daquela região e que vota de acordo fisiologicamente naquela região. Ah, pode ser que ele não tem um alinhamento direto nem com a esquerda, nem com a direita. Pode ser. Pode ser um

cara de esquerda que não queira ter a vergonha da esquerda e que queira se colocar mais ao meio, que diga: "Não, eu não voto na esquerda", tal. Então essa massa amorfa do Congresso, que sempre dominou o Congresso, que é o meio, que aqueles que não se definem nem um lado nem ao outro, mas tem definição, é dito o centrão. Então criou-se esse mito. Então o PP é centrão? Não sei, eu não sei nem que que é o PP hoje em dia.

União Brasil é centrão. Não sei. União Brasil é um partido que é originário do antigo PFL, que tinha Marco Marciel e Arenano Chaves inicialmente, que viabilizou a eleição do Tancredo do Neves, depois, enfim, essa apropriação que o Cassab faz é oportunista. Ele tem um candidato que tem traços na pesquisa que que a origem dele é a UDR, União Democrática Ruralista, que trabalhou em cima disso, que teve uma pífia votação, aliás, votação nenhuma no na candidatura dele a presidente, onde se apresentava pela direita, que é o Caiado, que é um bom bom é um bom governador de Goiás, foi um bom um bom governador de Goiás, enfim, é um político local e que ele se aproveitou porque ele não tinha espaço em lugar nenhum. Por que que ele não tinha espaço? Porque

Gilberto nunca sabe, nunca se sabe exatamente onde o Gilberto está. e ele usa isto. Então eu tenho muita dificuldade em entender posicionamentos do Cassab, do Gilberto, a não ser por situações indiretas, como disse o Cláudio em relação à aquele pretenso contrato. Porque se ele fosse político de verdade, que que o político de verdade faz? pega e se apresenta, se candidata, vai ao voto, vai ao eleitor.

Cassap foi deputado algumas vezes, não me lembro, acho que não foi, né? >> Foi, foi deputado, foi, foi deputado, foi prefeito, deputado federal, prefeito, >> mas ele não é, ele não é candidato, ele não é, não disputa um cargo público >> já tem desde já tem que já quase 20 anos. Então é o seguinte, eu tenho muita dificuldade, eu pessoalmente tô dando a minha opinião pessoal, eu tenho muita dificuldade de entender, seu Gilberto Caçar, às vezes ele diz coisas extremamente coerentes. Eu acho que numa entrevista que eu assisti dele, ele disse: "Não, eu sou um liberal" e descortinou uma posição liberal muito coerente. Até coisas que eu não concordo, mas era muito coerente.

Agora ele diz assim: "O centrão é Lula". Quem é o centrão? Centrão são 300 deputados. Duvido que esses 300 deputados sejam Lula. 300 deputados são Lula. Não acredito.

Pode, pode até que o Lula tenha uma grande parte desses deputados, mas que sejam deputados. Na verdade, esses partidos que ele lhe lista como centrão com esses presidentes, será que esses presidentes de partido têm esses partidos na verdade ou tão ali de conveniência numa certa colocação dentro dessa questão partidária que nós estamos colocando aqui? compram partido, são dono do partido por esse ou motivo. Então eu não levar, não daria muito crédito a essa afirmação do Cassabi. Anoto, anoto. Pode

ser que ele tenha razão, pode ser que ele saiba coisas que eu não sei e é muito provável, mas eu não daria muito crédito não. Seu Cabe, eu acho que ele tem que mostrar mais a que veio. >> Deixa eu ouvir o o Suslick, porque é importante. Susque. Ô, Márcio, tudo bem?

Bem-vindo. Eu quero te ouvir porque você viu, né? Eles estão mudando aqui do inimigo interno pro inimigo externo. Eh, o que eu ouvi é que tá todo mundo já preparado para uma algum tipo de intervenção, né? Eh, sanções, coisas que vão vir aí do Trump. Alguma coisa vem, já tá todo

mundo preparado. Aliás, nós tivemos um discurso do Amorim já, que tá ali também na mesma no mesmo alinhamento. Tá tudo combinado, né? Eu vou tratar com com você isso aí já já, mas eu queria ouvir do Suslique eh essa perspectiva do mercado, porque eu tive recentemente Suslique com gente aí da Faria Lima, eu sei que vocês estão já depois da esquina ali, mas assim, eu tive com o pessoal da da Far com alguns players aí importantes da Faria Lima recentemente e todos eles muito animados com com Renan, por exemplo, eh todos eles assim duvidando do Flávio justamente. mas porque deve vir outra coisa e que não sei o quê. Aí

teve gente que falou assim: "Não, é Lula de novo, com a força do povo, né? E mais 20% eh de ganhos aqui de lucro pro nossa de faturamento paraa nossa empresa que vive de juros, né, da CELIC lá na teta, na Lua. Então, tem muita gente que aposta, né, na na desgraça do do país. Tem muita gente ganhando com a desgraça do país. Essa desgraça chamada Luís Inácio, que tá destruindo a economia, destruindo realmente, eh, não tem os pilares já estão todos eh tão igual aqueles prédios do centro antigo do Rio, né? Todos que daqui a pouco desmorona.

Ninguém sabe eh eh por, mas todo mundo, né, esperava que acontecesse. Então, assim, eh nós temos um um uma gestão que destruiu todos os pilares, os fundamentos da economia brasileira, tá deixando uma uma herança eh realmente nuclear, eu diria, não é nem maldita. Eh, a gente vai começar a sentir o efeito, esse efeito, eh, ainda pior, né? Um efeito em ondas, né? Igual o tsunami, bate primeiro aquela ondinha, vai subindo, daqui a pouco vem aquela aquela onda de 50 m e cobre tudo. Eh, eu eu

realmente fico aqui me perguntando, eu não sei, o Ari uma vez disse para para mim aqui que eu até gostei que ele falou assim, falou assim: "Cláudio, essa gente da Faria Lima é irrelevante, mas eu tenho as minhas duas, porque nós já fizemos uma aula da sociedade paralela. Eh, e que assim, eh, temos temos os irrelevantes da Faria Li, mas temos os relevantes, são os grandes banqueiros, os grandes bancos que historicamente sempre interferiram no processo político, eh, ou eleitoral ou de gestão, né, indicando inclusive nomes para a economia, eh, nomes da da da qualidade aí de um Armínio Fraga. Ah, estou com medo, né? Então é essa gente que é assim que eles controlam, ou diretamente indicando um presidente ou indiretamente indicando o ministro da fazenda, do planejamento e tal ou negociando, né? Então assim, a gente sempre teve aí historicamente essa interferência.

Então, não dá para dizer e claro, esses finu aí são todos irrelevantes, mas nós temos os grandes players que não se manifestam publicamente, que normalmente atuam nos bastidores, que são esses aí que participam desses jantares ou que mandam representantes, né, para esses jantares com o Cassabe, o Caiado. Eh, é a turma que gosta desse sistema, que tá acostumada, aliás, que transformou o Brasil eh num numa espécie de playgrounds, né, eh onde eles fazem o que eles querem. mexem as peças do jeito que eles querem, enfiam o o dinheiro no bolso e vão depois curtir as férias e comprar patrimônio eh no exterior, nos Alpes, suíços, né? Enfim. Eh, eu queria eu queria a tua perspectiva dessa frase aí, dessa declaração do do Cassab e dessa definição, né? Centrão com Lula.

Bom, eh, eh, Cláudio, eu vou, eh, novamente, muitas vezes aqui eu sou uma voz um pouco dissonante. Eh, primeiro que eu não acredito que exista Faria Lima, né? Eh, Faria Lima é somos todos nós, o mercado somos todos nós, né? mercado eh eh são todas as pessoas que têm qualquer eh eh título público ou qualquer título privado que ela comprou e tá tá usando isso para ser o seu patrimônio. Então eu não acredito muito nessa história de a Faria Lima, né? Eh,

muitas vezes a Faria Lima, se a gente resumir nisso, seriam os donos dos bancos e não os funcionários dos bancos, eh, mesmo funcionários muito graduados, presidentes, eh, eh, diretores, etc. e tal. Eh, os donos dos bancos, alguns deles podem ter suas preferências, mas eu tenho a absoluta certeza que a preferência hoje da Faria Lima como um todo não é o Google, tá? Eh, por que eu digo isso? Não adianta você chega uma hora que não adianta você dar o maior juro do mundo.

Vamos supor que o país fosse para 40% de juros e não esses 14, tá? Eh, é ruim para Faria Lima, porque é um um 40 que ninguém vai pagar, vai dar calote. Então, a Faria Lima prefere receber 8, 9, 10, que seja, tá, de um dinheiro que você vai receber. Não adianta você tá com 14, 15, 20, que não vai receber, vai ter calote mais cedo ou mais tarde, tá? De alguma forma, lembre-se que o calote ele não é só você não pagar. O calote

pode vir vir através de inflação. O governo consegue fazer calote de várias formas. A principal delas é imprimindo dinheiro. Então, na verdade, ele vai lá e paga. Porque diz eh é dito que dívida interna você não não tem porqu dar calote. Você imprime mais dinheiro e

paga, tá? Só que você imprimir mais dinheiro para pagar, isso resulta em inflação, tá? [limpando a garganta] Eh, que é o e o juro é o custo do dinheiro e com esse custo as empresas quebram. Então, eh, recentemente, quando o Lula sobe nas pesquisas, as ações dos bancos também caem, né? Vai falar assim: "Mas por que cai? Eh, cai ação do banco, o

banco vai ganhar mais dinheiro, mais juro, não sei quê?" Não, porque o banco ele empresta também dinheiro paraas pessoas físicas e paraas empresas. E ainda de quanto mais sobe essa essa essa taxa de juros, ou seja, uma perspectiva de um Lula 4, tá? que é eh é nefasto pro pro sistema como um todo. Eh, a você vai ter mais de implência, mais idade de implência, o banco vai ter uma lucratividade menor, porque o banco não empresta só pro governo. Se ele

emprestasse só pro governo, ele ganhava 14%, o ponto e acabou. Ninguém não ganha nada, né? A mais, né? O banco tem que ganhar a mais do que a taxa básica da da economia. Ele só faz isso emprestando para terceiros. E se esses terceiros não

pagam, chega uma hora que não adianta você emprestar 50% paraa pessoa física, como a gente tá hoje, né? de 50, né, a 10% ao mês de de cheque especial, etc e tal. A INA de imprensa tá galopando, tá? A o endividamento das famílias é record. Isso faz com que além dos bancos não receberem, por quê? Porque as empresas

não vendem. Então, por que que hoje recentemente tá caindo a Magazine Luía, tá caindo as ações da de todas as varistas, etc e tal? As pessoas endividadas, elas vão comprar menos. Se elas vão comprar menos, elas elas vão gastar eh eh gastando menos, a lucratividade dessa da Magazine Luía vai ser menor e aí vai vender menos. Ela vendendo menos, as empresas produzem menos. Então, todo mundo produzindo

menos, lucrando menos, não vai pagar o banco, né? Então, eu não concordo com essa história de que a Faria Lima é Lula, tá? Tem alguns expoentes, algumas pessoas que são Lula, mas não concordo com essa avaliação. Faria Lima não é Lula, porque a Faria Lima sabe que isso é péssimo. No Brasil, no governo anterior, nós tivemos IPOs, que é quando a empresa entra pro mercado, e agora nós só temos OPAS, quando a empresa sai do mercado, tá? Eh, não temos mais IPOs,

ninguém quer financiar, ninguém tem coragem de comprar uma empresa. As empresas não crescem no Brasil, poucas empresas crescem, só muitas delas dessas empresas do Compadril. Eh, várias empresas elas estão são chamadas empresas zumbis. A empresa zumbi é aquela que todo o lucro dela serve para pagar o empréstimo do banco, ou seja, ela trabalha o mês inteiro para pagar o banco. Então, ela não gera caixa, não gera nada. Temos milhares de empresas

nessa nessa situação, milhares de empresas em recuperação judicial, as pessoas totalmente endividadas. Então, não acredito nisso. A Faria Lima não é Lula, tá? Existem algumas pessoas que são rentistas e tão nisso. Mas eu vou dizer uma outra coisa para você. Eh, eh,

eh, Cláudio, essas mesmas pessoas rentistas estão mandando dinheiro paraos Estados Unidos, estão mandando dinheiro para fora, estão tirando dinheiro do Brasil. Quantas pessoas hoje inventaram todos esse monte de impostos? Impós offshore, imposto, não sei o quê. Todo mundo acha que isso é lindo. Vamos achar o risco. O rico, sabe? Será que tá

acontecendo? Os ricos estão indo embora do Brasil. Um monte. Eu conheço vários amigos que estão morando na na em Miami, eh, em Portugal, vários foram pro Paraguai. Nossa, brasileiro indo pro Paraguai para não pagar mais imposto.

Ninguém quer pagar imposto. O capital não é burro. O capital vai para um lugar mais inteligente. Nem a a aquele aquele banqueiro, né, ex-banqueiro lá do ICL, eh, apoiador do Lula, quer pagar imposto, né? O dele ele não quer pagar, então ninguém quer pagar imposto, né?

Então, a Faria Lima, na minha opinião, não sei se é a opinião do Aria, Faria Lima não é Lula de jeito nenhum. Faria Lima tá liberada. Eu eh é numa reeleição. >> É, eu provoco vocês porque assim, a gente sabe quem vossa provocação. [risadas] >> A gente sabe quem na Faria Lima é Lula.

A gente sabe, sabe quem é Lula na Faria Lima? Eh, é quem tá lucrando com essa política vagabunda, né? Com juros na lua, beleza? é quem lucra, por exemplo, eh, em em negócios, eh, com informação privilegiada, é quem lucra com contratos públicos direcionados. Eh, é lógico que imagina você ser amigo do Lula, aí você tem uma empresa que vai prestar serviço, tem ali uma empresa de transporte naval, fala assim: "Consiga um contrato com a Petrobras para mim, Lula. Eu vou te dizer que

>> um contrato com a Petrobras, um contratinho com a Petrobras pode fazer a vida desse empresário por gerações. Saiu do foco aí pro gerações. Um basta um contrato. Vocês viram o que aconteceu na Lavajato? Vocês acham que mudou? Toda hora eu ouço um contratinho,

um contratinho na Vale. Por isso que eles querem tomar o controle da Vale. Por isso que eles não querem compliance na Vale, porque um contratinho desse faz a vida de gerações daquele empresário. E é lógico, esse empresário é generoso e vai fazer um rebate pras lideranças que garantiram aquele contratinho. 300 milhões aí, tá bom para vocês? uns

300 milhões, 1 bilhão e 10 bilhões. Isso hoje é troco, viu? É troco. Aí eles fazem esse contrato de consultoria, toda hora tem uma consultoria aí nova. Hoje o preço padrão aqui de uma consultoria mensal, de um político que faz esses esquemas por fora é R$ 200, R$ 300.000.

É o mercado hoje. [risadas] Eu vou >> é o mercado. R$ 200, R$ 300.000 R por mês para ele fazer um lobby ali, liberar uma licença, fazer uma pressão. Por isso que eles querem apare Por isso que pessoal que aqui é uma escola, a gente escola de política, não é a política que a gente gostaria. Ari, vou passar para

você. Fica calmo aí. >> Fica calmo. Não, não tá calmo não. Você tá ansioso.

>> Eh, eh, a >> quero te contar onde é que a por que que por que que esses partidos gostam de ocupar posições na máquina? Para isso, bota o sujeito lá. Pá, pá, pá, pá, pá, pá. Aí, um contratinho de 200, 300.000 aqui, mais 200, 300.000 ali mais 200,

300.000 lá. Daqui a pouco o cara tá faturando 15 milhão, 200, 2 milhões, 3 milhões por mês, 10 milhões por mês, por mês, tudo por fora. Aí ele faz um rebate disso pro pro partido, manda pro padrinho político, eh, faz um caixa dois paraa campanha. É essa é assim que funciona, tá, senhoras e senhores?

Infelizmente, que que você quer comentar? Porque eu preciso ouvir o o Márcio, preciso ouvir o Eli. É 3 segundos. Segundos. >> Primeiro, é bom ouvir o Suslique. 1 2 3. Acabou.

Acabou. >> É esta realidade. Falade, >> esta realidade. Sobre a questão da Faria Lima, que ganha dinheiro, nós temos um exemplo, são os masters da vida. Sabe quantos nesse nesses 50 anos que eu acompanho o mercado, quantos masters da vida eu vi sobrar? Nenhum.

Todos ou foram presos ou quebraram depois. O mercado é implacável. Fez barulho, ganhou. Era o rei da Álvaro Espenteado. Era o rei >> da bolsa do rio da Avenida Rio Branco.

Onde é que tá agora? Ninguém ouve falar. Agora até hoje se fala de Júlio Bzano. Então o mercado pune e pune inclusive essa má política. Então o mercado não é Lula. Isso eu venho dizendo há muito

tempo. Só que o mercado real não vai paraa imprensa, porque o mercado real tem que trabalhar todo dia e que quando vai dar uma entrevista, os profissionais de mercado colocam posições muito bem. Hoje eu vi um analista de mercado fantástico, professor Cabral, colocando o seguinte: "Pora, pelos juros atuais, a taxa de inflação chega a seis. é um analista sério. Falo nele porque realmente gosto.

Ouço outros séries. Agora ouço muita gente dizer bobagem que eu desligo o dia. Ou seja, Sus tá perfeito. A Faria Lima, o mercado financeiro, o mercado de capitais é implacável. Ele mata quem não presta.

>> Beleza. >> Quantos bancos nós vimos quebrar? >> É, mas tem gente que não morre nunca. Eh, sabe por quê, Ari? E fica muito grande para quebrar. Eh, tem grandes

bancos aí que são os é o oligopólio que domina eh domina o país, né, e que domina a economia e que domina domina é mais do que domina, ele forja forja o perfil de desenvolvimento de um país já econômico. Porque quando você tem o controle, você tem um controle, meia dúzia de banco controlam 80%, 90% dos empréstimos do país, das linhas de crédito disponíveis para a economia, eles decidem quais setores vão crescer e quais setores vão morrer. Então assim, desculpem, a situação ela ela é histórica, é crônica, é crítica. E é crítica por quê? Porque é são esses aí que não estão preocupados com o país se desenvolver, muito pelo contrário, são esses que impedem o Brasil de chegar ao primeiro mundo, porque nós temos tudo aqui, potencial brutal.

Então é perverso, é muito pior do que eh vocês imaginam. Existe uma Faria Lima, existe uma economia real, uma Faria Lima que financia uma economia real, mas isso é franja. Isso é franja. Não muda perfil econômico do Brasil. Quem quem quem determina o perfil econômico do Brasil são esses grandes bancos que controlam o dinheiro disponível, que controlam se você vai ter um empréstimo ou não para botar no teu negócio, tá? Eh, ô Eli, tem um

aspecto muito interessante aqui, porque olha só como o Cassab ele acaba escorregando ali, né? Porque ele fala, ele fala assim, o Cassab, eh, centrão é Lula, mas ele é vice na candid na [risadas] na chapa do Caiado, Então assim, o cara tá querendo eleger o Caiado ou ou o Lula? Ele deixou claro que ele quer eleger o Caiado e que a candidatura e ele deixou claro que quer eleger o Lula [risadas] e que o a candidatura do Caiado é fake. Volta aqui. Fecha aqui para mim. Fecha

aqui para mim. Ô Cassabe, Cassabe, que humilhação, hein? Você falar que é Lula. Você é vice do Caiado, candidato à presidência da República. Como é que você diz que é Lula?

Então, a candidatura do Caiado, ela é fake. Ela é feita para tirar votos da direita, tirar votos do Flávio Bolsonaro. Parabéns, você entregou o jogo. Aí a minha pergunta aqui, ele para você é o seguinte: o Flávio se beneficia ou não disso? Porque ele pode a partir de hoje falar: "O centrão é Lula, o centrão é Lula, o centrão é Lula". Vocês querem acabar,

mudar o sistema? Votem em mim. Eu sou o único candidato antisistema. É isso. >> Eu acho que ele pode se beneficiar, eh, Cláudio, na medida em que a nova mídia já domina a cabeça do eleitorado, porque eh foi curioso para mim que o cara sabe ver ali falar em tempo de TV, né, pro Caiada. Fiquei, ué, tempo de TV ainda é

relevante? É uma questão que a gente já andou debatendo no programa e a resposta é não sabemos. É porque uma coisa tá em transição. A gente sabe que a nova mídia é tá se tornando mais relevante, o YouTube tá pau a pau com a TV aberta, mas não sabemos o quanto isso já avançou para fazer uma diferença nas eleições. Então a chapa puro o sangue do do Flávio meio que tá dependendo do quanto essa transição já aconteceu. Eu compilei aqui

pra gente, Cláudio, para mostrar uma coisa para todo mundo ficar eh bem antenado, que o mensalão nunca acabou. O mensalão virou o modo de governo do Lula. Que que eu digo isso? Eh, porque ele tá empenhando 884 milhões de emendas para quem votou para livrar a cara do Lulinha na CPMI do INSS ao rejeitar o relatório final do Gaspar. Eu compil aqui pra gente quem é do centrão e quem fez isso. Então aqui deixa eu sumir um

pouquinho para vocês verem. Eh, tá marcado em amarelo quem é do centrão. Então, se quatro foram seis eh do centrão, se quatro desses seis tivessem decidido votar a favor do relatório final da CPMI e do INSS, teria passado, né? Então, o Lula tá aí, ó. O outro, além dos valores, né, exorbitantes aí é importante eh vocês verem também a porcentagem, que é o quê?

Quanto do dinheiro possível de ser empenhado em 2026 já foi empenhado depois que votaram contra o relatório final. E tá ali, ó, tem três ali, Meir, Serafim, Atila Lira, Ricardo Aries, 100% do dinheiro que poderiam ter ganhado em emendas já ganharam. Então, eh, importante a gente ver isso. Acho que é, eh, mostra muito bem que essas eleições são a questão de, eh, do povo responder se o Lula pode comprar a democracia ou não pode. Democracia, entre aspas, aqui, né, é a democracia do STF com a Constituição de 2019, que é o inquérito das fake news, né?

Perfeito, Márcio. Eh, fica à vontade de pegar aí como gancho também e depois de avançar nessa história do inimigo externo do Trump, tá? Porque isso aí, eh, a gente inclusive tem aqui o Você quiser, você vai querer falar disso agora ou você quer comentar um pouquinho essa história do centrão aí, eh, eh, se você os benefícios ou malefícios dessa dessa conversa do Cassab aí para para essa disputa? Olha, Cláudio, eu acho só o seguinte para dar uma opinião. Eu acho que em relação a tudo que a gente já ouviu aqui no programa hoje, eu acho que as pessoas precisam estar cientes de que está se fazendo tudo para Flávio perder a eleição. E eu acho que as pessoas estão

colocando as manguinhas de fora e estão dizendo as coisas, eh, nem sempre de forma direta, mas de forma indireta. E só aqui no teu programa a gente tá vendo exatamente essa realidade se desnudar. Então é de todas as frentes. A gente tá vendo aí do Missão, a gente tá vendo do TSE, a gente tá vendo do STF, a gente tá vendo de outros candidatos, de presidentes de outros partidos. Ou seja, é um fogo direto contra o Flávio Bolsonaro, eh, de um sistema que todo eh hoje eh funciona na base de sugar tudo aquilo que o Lula fornece para alimentar todas essas bocas. E eu acho que o

eleitor precisa ter ciência disso. Eu acho que isso precisa ficar muito claro para as pessoas. E muitas pessoas se vendem como antissistema, mas se o sistema todo está trabalhando contra uma pessoa, quem na verdade é o antissistema, né? Eu só queria deixar essa reflexão antes da gente passar para outro tema. >> Maravilha. Ô, produção, por favor,

coloca o vídeo do eh Celson Amorinho. Tem ele aqui. Você tirou? Tava de ontem. >> De ontem. Vou buscar,

>> tá? Eh, enquanto você busca aí, eh, eu repiso com a nossa audiência essa essa questão. E, ó, eu subi uma uma enquete aqui. Eu tinha subido uma enquete do Missão, eh, se o Missão, a missão do Missão era eleger o Lula. Eh, e aí a gente teve aqui um resultado enorme aqui, expressivo, mais 93% pessoal dizendo sim, exatamente. É a

essa é a missão. Aí deu um deu um bug assim na enquete. Eu fechei a enquete e abri uma outra agora. A outra enquete que eu abri, ela tá perguntando para você o seguinte: "Você acha que o apoio do centrão a Lula vai ajudá-lo?" Então, tá aí eh, o pessoal dividido em relação a isso. Mas o que é mais

importante nesse debate é justamente você tá consciente, eh, tá consciente do que tá acontecendo, da estratégia, né, estratégia dessas candidaturas, tanto a candidatura do Renan como a candidatura do Caiado. Tá muito claro isso. Agora só falta o só falta o Zema falar a mesma coisa. Eh, espero que não, mas assim, eu acho que o Zema é convicção, né? Embora ele saiba que não tem chance, talvez ele desperte agora e fala assim: "Pô, se eu não apoiar o Flávio, vão me dizer que eu tô no no que eu sou centrão, que eu tô apoiando o Lula, viu, Zé?

O Cassab mudou. Por isso que hoje é a manchete do programa, por isso que você tá aqui comigo. Por isso que visão política não é qualquer um que tem. A frase do Cassab mudou o debate porque o Cassab se expôs, ele definiu, botou no na mesa, falou assim, abriu o jogo, falou assim: "Centrão é Lula, a gente é Lula". Falou assim: "Mas o cara é vice na candidatura, na na chapa do Caiado." Então ele tá dizendo que a

candidatura do Caiado é fake, não vale. O que ele tá dizendo é isso, nós vamos de Lula. Eu tô com Lula e o Caiado tá aqui para ajudar a gente a dividir a direita, a tirar os votos da direita. Então você, eleitor do Caiado, abre o olho. Você que achava que as medalhas pros ministros do Supremo que o Caiado deu eram besteira, você que eh achava que as críticas dele ao Flávio eram corretas, você que ainda assim mesmo, né, entendendo ali todos os problemas, né, que já surgiram em relação à gestão do Caiado lá em Goiás, tem investigação batendo aqui, batendo ali, tá?

também não perco o meu tempo com quem não tem 15% do voto. Ele tá com que três ainda, sei lá. Enfim, o fato é o seguinte, mas 3% no segundo turno faz diferença. Então está exposto a a a estratégia está exposta. Renan Caiado, abre o olho, Zema, porque esses dois aqui estão numa estratégia clara de dividir a direita para levar para um segundo turno e o Lula ser reeleito.

Então o eleitor tem que abrir o olho e falar assim: "Pelo amor de Deus, não quero Lula de novo, tô fora. Tô fora. Vou de Flávio. Com Flávio, pelo menos eu tenho alguma expectativa ali. Não tem como criticar, porque é diferente de você fazer oposição a um governo democrático, fazer oposição a um governo ditatorial. A junta, lembra que

eu escrevi ontem? É a junta. Então você que conhece alguém que vai votar no Zema, no Caiado, no Renan, abre o olho, converse, olha, tá aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Isso aqui tá mostrando isso aqui e a gente tá diante de uma situação [roncando] é que tá muito claro como o sistema tá se reorganizando e tá se utilizando dessas candidaturas para para esvaziar, ir para um segundo turno e tentar vencer.

Então essa fatura tem que ser liquidada no primeiro turno. O eleitor esqueça esses candidatos. O Flávio é o único que tá isolado, é o único ant sistema aí. Vá com ele. Depois você vê a direita limpinha que fala assim: "Não, o primeiro turno é voto de convicção, de valor, pô. Você você acha mesmo? Então,

presta atenção. Presta atenção, porque você pode até ter os seus valores, mas eu acho que o candidato que você tá apoiando tá? [roncando] E dentro dessa estratégia, se preparem, porque aqui você tem todo o jogo antecipado. A gente vai ter agora, a partir de agora, uma intensificação desse discurso, dessa narrativa, eh, de ameaça à soberania. O Celson Amourin, que também já tá meio Biden, processo de Bidenização, eh, ele já entregou parte desse jogo ali, não sei se foi por querer ou sem querer. Põe o vídeo, por favor. Os

árabes sempre consideraram que, digamos, as tentativas de libertação nacional não podiam ser equiparadas ao terrorismo. Mas voltando ao específico, Vossa Excelência mencionou, eu defendo a mais forte, o presidente Lula defende a mais forte ação contra o crime organizado dentro das leis brasileiras. O que nós não podemos admitir é que um terceiro país utilize isso como pretexto contra nós para chegando no passando por várias ações, mas chegando no cúmulo a ação militar, como ocorreu na Venezuela, e que é citada nesse vídeo eh que eu mencionei como um exemplo do que poderia acontecer em outros países, não só por terrorismo, mas por outras nações quaisquer que afastassem os países do dos interesses norte-americanos. Então o que eu tô fazendo é essa diferença. Eu concordo totalmente, presidente Lula.

concorda. Agora ele também tá preocupado em não pegar só o bandidinho que tá lá, a criança da cidade de Deus que não teve alternativa senão se juntar um bando. Ele tá interessado em saber quem comanda, quem ajuda a lavar o dinheiro, quem >> Márcio Coimbra é com você, campeão. Você que manja tudo de política geopolítica, eh, política externa, conhece, sabe, tem contatos na Casa Branca, que eu sei muita gente que não tá, tá aí, não sabe quem é o Márcio. Márcio é que abriu as portas da Casa Branca pros Bolsonaros, tá? Então assim, eh, ele é mesmo. O

Márcio tá aí, eh, Márcio, situação muito clara, né? Essa essa narrativa do inimigo externo. Quem fez isso? Maduro, Chaves, eh, todos esses ditadores. Isso [suspirando] é, Cláudio, o que a gente tá vendo aí é mais uma vez o nosso Celso Amorim, né, em processo de baidenização, como você colocou muito bem, eh, mostrando seu anti-americanismo, mostrando a quem ele está servindo, né?

Aqueles quem ele está servindo é o governo de Pequim. a quem ele está servindo são os interesses que estão em volta aí eh de Lula. Eh, Celso Amorim é uma pessoa que não deveria ter a menor credibilidade dentro do debate nacional, pois realiza uma política externa enviezada, anti-americana, pró China, com objetivos claros, né, de estar ao lado de ditaduras e de autocratas, como Shijinping, como também eh a autocracia, a teocracia do Irã, está também sempre acompanhando Vladimir Putin, eh, sempre foi um aliado de primeira hora de Nicolás Maduro e de todos os ditadores e autocratas da América Latina sem distinção. [roncando] Então, na verdade, o que ele diz é algo que não deveria se escrever, porque é uma pessoa que tem uma política externa enviezada, com claro objetivo de tirar o Brasil do lugar onde ele deveria estar, que é lado de todas as potências ocidentais, de estar ao lado daqueles países que estão [limpando a garganta] defendendo a democracia e defendem o mesmo. sistema que o Brasil defende e vem me falar de invasão norte-americana, desse tipo de devaneio. E o que ele tá

fazendo, na verdade é defendendo esses crimes, esses grupos de crimes organizados que a gente tem no país. Esse pessoal aí, eles enfrentam com estão com medo agora exatamente dessas ações que os americanos estão tomando em classificar esses grupos e também quem os patrocina e por onde transita o seu dinheiro como terroristas. E aí a gente vê também em grande parte dessa Faria Lima lulista. Essa Faria Lima que gosta de Lula é a mesma Faria Lima por onde transita esse dinheiro do crime organizado. Provavelmente deve acontecer isso. E toda esse grupo da Faria Lima

está realmente com muito medo de alguém que esteja alinhado a essa política de Washington, que é a política de perseguir os grupos terroristas, de perseguir essas organizações criminais brasileiras que estão infiltradas no Estado, controlam municípios, controlam parlamentares, controlam toda a sorte de esfera de poder, seja no judiciário, legislativo, executivo, em diversos estados do Brasil, esse pessoal está com medo que alguém atue com ajuda do americano para desbaratar esses grupos terroristas. E a Morin é uma dessas pessoas que parece que tem esse medo. Agora, ele não tem medo de est lado de Daniel Ortega. Ele não tem medo de estar ao lado de Vladimir Putin, não tem medo de estar ao lado de Xinping, nunca teve medo de estar ao lado de Evo Morales, de Nicolás Maduro, traficantes e membros do crime organizado. A gente sabe no que que a Venezuela se transformou. E quando ele acha um

absurdo os americanos entrarem lá para pegar um chefe de cartel de drogas que lava dinheiro dentro de um território e também além de tudo serve ali como base paraa inteligência iraniana propagação de fake news russas. Ou seja, eh Celson Amorim tem as preocupações erradas. Ele tem a preocupação em proteger quem o Brasil deveria combater. Cláudio, >> sem dúvida. Deixa eu fazer agora a nossa siranda ao contrário. Olivieira.

>> Pois é, Cláudio. Eh, a gente se pergunta onde é que tá ouvindo Coimbra agora, excelente colocação, como sempre. a gente, onde é que tá a resposta do governo Lula a um fato de que tinha pelo menos uns 10 espiões russos no Brasil abusando e parasitando, né, o soft power do nosso passaporte. Eles ficavam aqui até 12 anos ou mais para cozinhar uma identidade brasileira e depois usar para espionar fora. O Brasil não é o alvo da espionagem, mas o Brasil é abusado nesse processo. Tem que falar na venda da

China e tal. Agora, quanto a essa questão de retaliação tarifária, eh, e eu acho que a gente pode esperar ali também que o Ciro Gomes repense a questão de não apoiar o Flávio, porque o Ceará é o que mais exporta paraos Estados Unidos, ó, quase metade das exportações do Ceará vão paraos Estados Unidos, 45%, né? E o que que é a tarifa? Que que que aconteceria se o governo Lula tentasse retaliar as tarifas do Trump? E encarecer é uma forma de imposto. Quem vai pagar são os

brasileiros. Aí o que que vai encarecer aqui? Isso aqui inclusive é do o IPS, que é tipo IPEIA do Ceará. Aqui tá tá aqui a lista dos principais produtos, ó, que vão encarecer eh combustíveis, minerais, óleos minerais, produtos de destilação, que aí tem um efeito cascata na indústria, matérias benuminosas, ceras minerais, ferro fundido, ferro e aço. Minas Gerais também vai sofrer muito. Eh, e por aí vai. aeronaves e

aparelhos especiais com a, né, a questão da Embraé. Então, eh, vai ser mais quebradeira, a gente já tá esperando a quebradeira, né, para 2027 já é um uma bomba relógio que tá armada e se o Lula concretizar e o Amorim eh eh nesse eixo do Maia que eles participam essa retaliação ao Trump, quem vai sofrer, principalmente não vai ser o Trump, vai ser o brasileiro. Simples assim. Suslic, você. Ah, >> bom, eu queria fazer de novo essa distinção, né, que eu acho importante.

Tem a Faria Lima e a Faria Lima, não é um bloco monolítico, né? Então essa Faria Lima Master, que na verdade ele tá lá na Vila Olímpia, onde era a sede do máster, tá? Eh, e Reag todos esses bandidos, tá? Isso aí é empresa bandida, não é não é uma empresa eh financeira, com certeza querem que que quem os apoiou sempre continuem, né? Então, e e isso daí eu não tenho dúvida nenhuma, mas o pessoal sério é o pessoal que eh vai atrás de recursos para fazer a economia crescer, tudo. Eh, aí esse esse

pessoal, como a gente já comentou, não quer o Lula, não tem jeito, não é isso. Eh, mas e nesses eh, vamos dizer assim, esses convescotes, essas essas eh eu eu queria fazer esse comentário, né, que você trouxe hoje, eh, que tem jantares, etc. e tal. O que que a Faria Lima quer ela vai nesse jantar? Ela quer tentar entender o que vai acontecer, quer tentar se preparar e saber e até saber antes. Quem saber, quem souber antes é é

toma toma a dianteira e e ganha mais dinheiro. Se eu souber antes, eh, quem vai ser o, se eu soubesse com certeza quem vai ser o o presidente eh no no a a após a eleição, se eu tiver essa essa informação eh de cara, eu vou ganhar dinheiro, porque eu vou fazer uma aposta direcional eh nesse nesse presidente. que eu souber que vai ser um presidente de direita, eu vou apostar como Flávio, eu vou apostar que o dólar vai cair. Se eu souber que vai ser o Lula, eu posso, eu tenho que comprar tudo em dólar, porque o dólar de certeza que vai subir. Então, quando você vai num jantar desses, você vai para tentar entender eh a a para onde tá indo a a o para quem que vai ganhar, porque tá muito indefinido. A a eleição tá tá tá eh

difícil de você e cravar quem vai ganhar. tá muito indefinida. Essa eleição tá para lá de indefinida. Então a gente eh eh vê esse tipo de de situação. Então o pessoal não vai lá porque apoia eh a ou B. Não vai ninguém

vai lá n ninguém vai nesse jantar do cassáb porque apoia o cassá. Vai simplesmente conver uma pessoa que tem uma experiência eh de ter acertado outras eleições ou de geralmente ter levado o partido dele sempre pro colo de quem ganha. Então essa que é a é essa que é a ideia, entendeu? Ah, então, eh, é isso que as pessoas eh fazem quando vão nesses jantares, tentar eh saber antes de todos. E o meu, meu comentário e minha pergunta, eu já fiz isso numa numa outra participação aqui nesse programa, é em relação ao Celso Amorim, essa figura nefasta, né? O Lula nunca

tem, por exemplo, por que que o Celso Samorim não é o Chancelo? A gente não deve ter nem eh vontade, nem compliance para ser isso e nem porque tem vários negócios paralelos eh nem idade nem eh então vai lá e coloca o Mauro Vieira, tá? Que é um preposto deles. Então Lula gosta de fazer essas coisas, né? Colocar alguns prepostos, é que são as emerências padas, o ministro de fato não de direito, que aí ele não vai se queimar, ele não precisa eh colocar o nome dele na reta. Mas o Celso Amour

todo mundo sabe que tem todo mundo, nós, né, sabemos que a maioria da população tem menor ideia de quem seja Celson Morinho que ouvi falar esse nome, né? Sabe que tem esses interesses aí. Eh, a filha de Celso Amour, acho que você podem pesquisar, acho que você pode até falar melhor para mim, quem é a filha do Celso Amorim, aonde ela tá inserida, quais os os o aonde ela circula e qual o emprego dela, né? Então, esse pessoal sempre coloca essas pessoas nos seus empregos. Então gostaria que você até comentasse se você puder falar sobre isso, porque aí você vai ver quem é Celson Mourim, né? Celso Amourinho é uma

figura sempre ligada a a esquerda, eh o que há de pior, ditadores, a Irã, eh a Venezuela, Nicarágua e todas essas coisas. E não acho que isso seja bom pro país, né? O país não precisa ter alguma coisa nesse sentido, porque isso daí eh afeta e e e é e tira divisas, tira coisas do Brasil. Então eu queria fazer essa pergunta, né? Quem é [limpando a garganta] Celson Amorim? Na

verdade, se você puder, como especialista internacional, falar um pouquinho mais, que isso é importante.

Quer quer comentar, Márcio, em cima aí do do Suslique? Não, o Celso, o Celso Amorim, >> por favor, >> sempre só passar pro Ari, Celso Amorim foi sempre alguém que é um sabujo do poder, né? A gente precisa só lembrar que na época dos militares ele era presidente da Embra Filme, então é um tipinho da pior espécie que tem, ou seja, alguém que aonde ele vê poder, ele vai farejando para catar essas migalhas. Então agora quando o PT tá no poder, ele foi lá e assumiu quem ele verdadeiramente é. Mas durante muito tempo, eu conheci muitas pessoas eh que trabalharam no governo, pessoas muito próximas a mim, que tiveram em negociações com ele, ainda dizendo que ele era uma pessoa desprezível, arrogante, eh que nas negociações brasileiras eh sempre se colocava numa posição, eh, de muita arrogância. Então, infelizmente, é

esse tipo de gente que a gente tem na no comando da nossa política externa. E concordo quando ele diz que eh realmente eh ele é o chanceler, né? O o o nosso atual chanceler titular é simplesmente um preposto. Ele é um preposto do do Celso Morim. Quem manda e desmanda na política externa é o Celso Mourim.

Muito bem. Deixa eu aqui o o Ari sobre essa questão também pra gente fazer a nossa última girada de pauta aqui. >> O Celso Amorim, o e já o Samuel Pinheiro Guimarães e foi o secretário geral dele, destruíram o Itamarati, principalmente o Samuel falecido, eles resolveram imprimir uma doutrina de esquerda terceiro mundista e de forma, vamos assim, hoje eu diria em marcha batida. afastaram pessoas de altíssima competência, jogaram outros no ostracismo e, principalmente passaram a influenciar, isso é que é o pior, a doutrinar o doutrinável Lula e Dilma também à esquerda. A doutrinação de desse posicionamento à esquerda com anti-americano, inclusive o não tão antiamericano, ante ao liberalismo americano.

É uma é uma é uma instrumentalização de Itamarati que eu diria de mais de 20 anos e tá produzindo esses fatos. Ele não se afasta em nenhum minuto do que ele se do que ele se propôs. Essa posição que o Márcio colocou da vaidade dele é impressionante. Ele tem um apelido que eu não vou repetir aqui porque eu não que é a exata expressão dele. amigos meus diplomatas de mais de 30 anos, se falar nele, as pessoas passam mal de tão nefasto que é o Celsamorin e o mal que ele criou no Tamarati.

essa questão dele em relação ao aos aos Estados Unidos é quase como uma, eu acho que ele deve ter algum problema psicológico em relação a isso. Bom, o Lula se aproveitou disso. O Lula, o Lula procurou esse espaço do sul sul, dos não alinhados, que toda essa coisa do não. Só que ele agora pegou uma situação completamente diferente na geopolítica mundial. Trump assumiu uma situação que já deveria ter sido assumida pelos Estados Unidos há mais tempo, que é botar os Estados Unidos no lugar que lhe é destinado e devido no mundo desde o século XIX de liderança efetiva. Não se pode

marginalizar ou colocar em qualquer outro plano que não seja de liderança uma economia da potência americana. Isso é, isso ficou muito evidente nas duas guerras mundiais. ficou evidente em toda a questão da Guerra Fria e na queda da União Soviética, a própria China, que é um uma civilização e uma potência há 5.000 anos, se conforma a questão americana como está ocorrendo recentemente. Lula resolve brincar com isto. Essa questão em relação ao narco,

ao narcoterrorismo, ao crime organizado. Hoje uma questão de estado americano não é nova nos Estados Unidos. A gente pode ver inclusive na filmografia, mas quem assumiu de verdade o combate a isto foi Donald Trump. E é uma uma definição dele, o alinhamento à América Latina com a da América Latina nesse escudo das Américas e nesse procedimento já é uma necessidade e uma tendência a ser adotada há muito tempo. O Teodor Gruosvell já falava nisso, já descuiu doutrina Moro, ou seja, não existe possibilidade de uma América dividida, uma América como a União Soviética de Stalin tentava dividir, que foi a questão de Cuba, quando Krusov, ainda Krusov suspendeu o financiamento aos movimentos terroristas da América Latina, ele já via isso. A detante fez isso e após a

queda do muro de Berlim ou essa tendência aqui também caiu. Que que sobrou para a influência da esquerda na América? O crime organizado, as FARC, as guerrilhas aqui e é e o tráfego. E é isto que o Trump tá tá tá tá combatendo. E nós só temos duas alternativas. ou

nos alinhamos, aderimos e podemos trabalhar junto, ou nós vamos nos marginalizar ou nós vamos sair do contexto geopolítico do mundo. Não tem saída. Ou seja, o Brasil vai ser o opositor à política anticrime americana, que tem vários envolvimentos muito maiores. Não, não vai ser esse líder. O Lula apenas quer criar um factoide político para a personalidade dele, pessoal, >> tá?

>> E nisto ele esquece todo o Brasil. O Brasil tem que continuar sendo frenchore da China.

e vizinho e aliado americano. É isso que o Brasil tem que fazer. >> Excelente. Ei, deixa eu pontuar rapidamente aqui. Você falou da arrogância, da vaidade e do do Celso Amorim. Eh, ô Márcio, eu me lembrei

e que eu quando cobri cobria muito, né, Itamarati, vivia lá naqueles arquivos e tal. Eh, uma vez, uma vez eu entrei lá no, para fazer umas pesquisas nos arquivos eh dois embaixadores que foram chanceler, né? Aqueles que tem, eles têm arquivos próprios naturalmente, né? É aquele arquivo que você vai girando assim, vai abrindo, né, as as instantes, né? E assim, cara, os grandes nomes da diplomacia brasileira, todos ali com uma instante, eram instantes grandes, né?

Uma instante, duas instantes e tal. E o Celson Mourim tinha, sei lá, tipo sete estantes, né? Eh, ou seja, qualquer porcaria que ele fazia ou falava mandava arquivar para ganhar volume. Então, assim, isso demonstra o tamanho do ego dele em relação eh a ao que ele faz efetivamente, ao que ele fez na trajetória dele. Então, infelizmente, é isso. E é é um é um sujeito

absolutamente arrogante. Eh, [roncando] e infelizmente é um anão, eh, do ponto de vista diplomático, é um anão, né? Eu espero que quando a gente tem um chanceler eh de verdade, novamente no Itamarati, que eu prezo muito a diplomacia, eu adoro política externa, eu tenho a minha pós-graduação é em política externa, sempre gostei muito de de geopolítica. Eh, mas a minha expectativa é que um próximo chanceler, de verdade, ele ele ele vá lá e e coloque, refaça, né, eh, e esses arquivos aí e coloque o Celson Morim. eh no seu devido lugar, no seu devido tamanho histórico, eh diante dos demais chanceleros. Fica aqui só o registro.

Vamos falar rapidamente aqui. Ontem nós tivemos nós temos as duas pautas eh que a gente precisa debater hoje aqui. Uma é o plano de governo do Flávio Bolsonaro. Temos aqui algumas eh alguns highlights. E outra é a as manifestações dos ministros ontem sobre a questão do jornalista lá do Maranhão, sobre a violação do sigilo. Então, eh, eu tenho

certeza que pelo menos aqui o o Eli quer quer pontuar essa questão eu, então, eu peço eh que a gente reproduza a produção. Nós temos um vídeo eh do Faquim, temos depois um vídeo do Morais e temos um vídeo do Flávio Dino, né? Vamos nessa ordem, por favor. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O

Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciável com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito sob a da comissão de 198, a primazia que esses direitos têm dentro do arcabolso legal. A jurisprudência do tribunal permanecerá íntegra e vinculante a todos os órgãos do poder judiciário, e seus ministros não tê se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. Apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional.

A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a previdade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário. Presidente, inicialmente gostaria de parabenizar Vossa Excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade ao ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh, cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. é uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147a é do Código Penal. Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da procuradoria geral da República indicaram prova cabal de materialidade e e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infrações penais, inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, é com repasse de dinheiro paraa prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse

Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. Continua defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o

sigilo de fontes, outra coisa é a prática criminosa contra, seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. é o Supremo Tribunal Federal continuará a garantir todos os direitos constitucionalmente consagrados à imprensa e seus profissionais, não só porque é dever do Supremo Tribunal Federal, mas porque garantir os direitos da imprensa, a liberdade de imprensa e a liberdade dos seus profissionais. Isso é vital à democracia é um dos grandes pilares da democracia. Da mesma maneira, o Supremo Tribunal Federal continuará a proteger todas as pessoas e suas famílias, inclusive ministros desse tribunal, que venham a ser ameaçados ou coagidos por associações criminosas que travestidas de jornalismo pratiquem diversas infrações penais mediante paga, mediante recompensa, mediante pagamento em dinheiro ou comprando ilicitamente informações obtidas criminosamente.

Nenhuma garantia constitucional, inclusive o sigilo da fonte, pode ser instrumento de impunidade criminal. E como salientou também presidente Vossa Excelência, a colegialidade desse tribunal saberá reafirmar isso em julgamento pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal de eventual recursos dos investigados. Obrigado. >> Tanto ao voto como fiz em relação a Vossa Excelência, também agradeço a manifestação do eminente vice-presidente do Tribunal, ministro Alexandre de Moraes, num tema que é especialmente precioso para a história do tribunal quanto à proteção das liberdades, como sua excelência aludiu. É curioso que antes de mim só houve um ministro do Supremo que foi seguido e teve a sua família seguida. Só um antes de mim. foi de novo

nas longas na longa noite da ditadura. Eh, portanto, eu sou o segundo na ditadura, eh, eu aludo sempre a ditadura por uma razão. Há pessoas que têm as mãos sujas de sangue da tortura, que tem as mãos sujas de sangue daqueles que foram vítimas desse regime despótico e de repente, sem retratação, querem dar aula de liberdade pro Supremo. É preciso ter humildade. O debate público exige essa compreensão histórica para que todos nós preservemos o conjunto de valores constitucionais, a liberdade de imprensa, o sigilo da fonte, a independência judicial, que obviamente não pode ser alvo de intimidação.

Imagine, ministro Cássio, eh, um pai e Vossa Excelência assim o é, eh, ter fotos dos seus filhos expostos como uma espécie, talvez de mensagem. Olha, sabemos quem são eles, onde eles vão, como vão. Então eu agradeço a solidariedade do ministro Alexandre, como agradecido ministro Faquim, sobretudo por esse aspecto. De onde eu venho, eu sou acostumado eh ao debate público. Infelizmente a magistratura não me permite fazê-lo como gostaria, como aprendi, mas neste caso, evidentemente, agradeço tanto ao presidente como ao vice-presidente que falaram em nome do tribunal.

Eles são muito hábeis, né? São pessoas inteligentes, né? O Moraes, por exemplo, deixa muito claro ali, >> ele deixa muito claro ali que a agora a o sigilo da fonte é relativo. Quem decide se o sigilo da fonte deve valer ou não é ele, porque ele é que decide se o jornalista está cumprindo com o papel dele de noticiar, de fiscalizar o poder, de denunciar ou se ele tá integrando algum tipo de organização criminosa. Então assim, pode convencer qualquer um, não, a gente. A gente é aqui não, eu

pelo menos não, eu tô falando por mim, quero ouvir o Eli, que é um homem dedicado a liberdade de expressão. Eu, a mim não me convence. Eu tive aqui com o o jornalista do Maranhão e ele mostrou o uso irregular de uma viatura do TJ pelo ministro Flávio Dino. Então assim, ninguém lembra do que estava em no contexto. Quer dizer, qual era o contexto da reportagem? Aquilo é o

quê? Perseguição. Dizer o quê? Que é perseguição. Ele tava na Ele tava escondido no jardim da casa do ministro.

Ele tava monitorando o ministro quando ia para um lugar, quando ia pro outro. Ele estava fazendo algum tipo de stalking. O crime de perseguição é isso. Ou ele estava fiscalizando e denunciando o uso irregular da máquina pública por um ministro. E parece muito claro.

Ah, mas aí é porque a fonte dele é um é um sujeito que já foi pego, que não sei o quê, que é investigado, que pode ser um criminoso, etc. Bom, aí é o seguinte. O Glenn Grenwell quando colocou a Vasa Jato na na no debate público, ele obteve essas informações de quem? de um criminoso. Ele foi considerado criminoso.

Então assim, só eh a narrativa ela ela ela é construída para adaptar para se adaptar ao interesse de quem está no comando dela. Esses senhores se eles realmente se consideram intocáveis e é muito curioso eles falarem do regime militar, da ditadura. Nós tivemos ditadura dentro do regime militar. Sim, nós tivemos, nós tivemos um embate ideológico, nós tivemos um conflito, tivemos luta armada, a gente pode falar disso. Tivemos pessoas inocentes foram mortas, tivemos.

Tivemos guerrilheiros que foram mortos, que não eram inocentes. Tivemos também. Aí, aliás, a esquerda se matou também entre ela naquele momento. Eu conheço a história. Então, assim, eh, aí vai, se coloca na posição de vítima porque está sendo perseguido como se fosse, olha só, ele tá comparando uma perseguição estatal de um regime ditatorial com uma reportagem de um jornalista que tem um blog.

Isso é uma é uma sinte a nossa inteligência. >> E o >> É uma sinte a nossa inteligência, aliás, é uma distorção da história, é uma manipulação dos fatos. O que o Dino e o Morais e eles estão fazendo é pegar a história e tratar ela como uma massinha, sabe? Massinha de modelar que a gente dá para nossas crianças. Eles eles querem modelar a realidade de acordo com o seu próprio interesse, tá? É isso que tá

acontecendo ali. >> Isso tem 50 anos o regime militar, pelo amor de Deus. >> Seja, ele tá, ele assim no mampçã ele traz porque no regime militar isso assim. Então são coisas de 50 anos que que ele com certeza não sabe e não viveu. Então é nitidamente aquilo que o Cláudio coloca é uma distorção, é uma é tentar amalgamar algo para tornar parecido com alguma coisa veraz que não é. Ou seja, o que

existe, na verdade é o que o Cláudio disse. É um ataque real a liberdade de imprensa. Ô, Eli, só [limpando a garganta] eh não sei se o Márcio vai querer comentar, mas eu quero só te ouvir isso que a gente tem uma última pauta aqui que é o é o plano de governo do Flávio, que aí eu quero ouvir o Suslique, quero ouvir o Márcio, com certeza. Eh, mas por favor, eu quero te ouvir nessa aí. Pois é, Cláudio, eu ouvindo aí as manifestações, primeiro vamos com o Morais. Quando ele fala assim, tal coisa

não é X, é Y. Eu quero passar essa fala dele no detector de IA, que esse é um clichê da IA, tá? Quando vai explicar que que é uma coisa, não, não é isso, é aquilo, é bem o padrãozinho da IA. Então, tô desconfiado. Agora, eh, presumindo por um momento que ele realmente escreveu aquilo, eh, não faz sentido, como você apontou, né? a maior,

o maior ilícito que existe é o que é inconstitucional. E a a questão dele violar, ele e o Dino violarem o círculo da fonte estão violando, não só estão causando uma inconstitucionalidade, como estão fazendo isso contra uma cláusula pétria. Cláusula pétria. Eh, então não faz sentido falar em evitar algum outro ilícito causando o maior ilícito de todos. Eh, para mim lembra aquele argumento de eh eh do aborto que que assassinato é pior que que ser estuprado, alguma coisa assim, que faz para mim não faz sentido nenhum aqui.

Eh, vamos lembrar que o Morais ele censurou pessoas por reclamarem da censura. Você é uma delas, Cláudio, né? Você foi censurado por falar que o Marcola, o o primeiro Marcola, não, o Marcola do Lula, declarou voto no Lula e depois você publicou uma um artigo reclamando da censura, foi censurado por reclamar da censura. Outro foi o Monarque, que até um relatório de parlamentares lá dos Estados Unidos mostraram isso com espanto, que o monarque foi censurado por reclamar da censura do Moraes. Então esse é o calibre do Morais contto a respeito de liberdade de expressão e liberdade de imprensa que tá incluída na liberdade de expressão. Agora vamos falar do Flávio

Dino. Flavio Dino, respeita alguma liberdade de expressão, ele mandou destruir livros em novembro de 2024. Eh, e ele é inconsistente, que ele tá processando o monarque até hoje, querendo que ele seja preso por um ano e meio por ter chamado ele de gordola. Aí em outro julgamento vem o Flávio Dino e disse: "Ah, pode chamar de nazista, pode chamar de fascista, se só debate político normal". Então, incoerente, contraditório. E e ele falando ali,

liçãozinha de história, a gente sabe muito bem que tipo de lição de história comunista pode dar. É mais na prática do que na teoria, né? A prática é matar centenas de milhões de pessoas. Eh, para encerrar, eh, Cláudio, eu quero eh relembrar a gente um grande favor que o Poder 360 fez ao debate público ao mostrar, né, pensando ali no papinho mole do Faquim, como é que eles se comportam no bastidouro, porque o poder 360 teve acesso a uma conversa dele secreta, né, uma reunião secreta. Eh, vamos lembrar dois pontos aqui. Primeiro

que eh essa esse corporativismo de proteger o o Dino, né, que o Faquim ele primeiro expressa solidariedade ao Dino, depois que ele toca um pouquinho na questão de jornalismo ali. [roncando] Eh, é é até eh um um eles estão participando do que o Dino, que nessa gravação que o Dino disse que em qualquer outro pedido de arguição, eu sou o STF Futebol Clube. Aí ele fala que em que questões ele estaria aberto a investigar os próprios eh eh colegas do STF. Só em pedofilia se tiver prova e de estup se tiver prova. Eles estão praticando o que o Din disse aqui, uma reunião secreta de fevereiro deste ano.

Obrigado poder 360 por mostrar como os ministros realmente são, porque não é isso aí que a gente viu nessa audiência não, aquilo ali é fachada.

É isso, né? A gente tá falando aqui de uma relativização. Mais uma vez, né? Você relativiza o sigilo da fonte, relativiza a liberdade de expressão, você vai relativizando tudo e não é assim, até chega até até cansativo, né? Ver o o Morais falando: "Ah, nós temos uma imprensa séria, nós temos uma imprensa que é respeitada por nós." O

Moraes num evento público, eh, um tempo atrás, ele disse o quê? Ele disse como que a imprensa deveria trabalhar, como se ele fosse o tutor da imprensa. Quer dizer, ele se vê como um tutor da imprensa. Então ele não ele ele ele não admite uma imprensa livre, independente, crítica. ele não admite, ele não consegue conviver com isso.

Ele já disse diversas vezes. Eh, e durante a eleição de 22, alguém lá da comitiva do PT, que teve uma uma reunião com ele, gravou, depois esse esse áudio circulou por aí, ainda não tinha Iá, ele falando, ele falando primeiro dos blogs de direita que não sei o que, não sei que lá, ele aí ele fala assim: "Não, mas o pior não é isso. O pior é a imprensa". profissional ficar também eh propagando fake news que é produzida por esses blogs e etc, não sei o quê, e deixando muito claro que ele ia partir para para cima da imprensa profissional. Então, não se não se não não pensem, viu? Não caiam nisso, não pensem. Eu

falei já, não vou ficar me repetindo, mas os jornalistas da imprensa profissional eh eh eles estão correndo tanto risco quanto eh qualquer um. qualquer um, seja o jornalista do Maranhão, seja o jornalista nacional da Globo, do da Veja, não importa, da Folha, não importa, tá? Não importa isso. Tá muito claro. Quem não enxerga isso, os fatos são públicos. Quem cai

nessa conversa fiada aí de que, ah, não, porque não sei quê, não, esquece. E olha, eu nem conhecia esse rapaz aí de do Maranhão. Eu nem sei se ele tem alguma coisa errada contra ele, mas para mim não importa. Essa coisa errada, ela pode ser investigada sem a violação do sigilo constitucional da fonte, como bem disse o Eli, cláusula pétria, tá certo? É isso. Então, infelizmente, a gente tá

vivendo esse momento, eh, a gente tá vivendo um regime da da junta cívico eh eh jurídica, né? eh é um governo ditatorial, é um regime eh e que infelizmente não será fácil eh de ser eh de ser trocado, de ser modificado, tá? Não será fácil. [suspirando] Eh, vamos pro pra conversa aqui final, porque o Flávio apresentou aqui o o plano de governo dele, tá? Aí ele ele fala, bota o vídeos dele para ele marcar, ele fala da segurança, Felipe, quando ele fala aqui da segurança, questão de segurança pública, ele pede até ele tá lá com junto com o a Dani, junto com o Gaspar, junto com o Rogério Marinho e eles fazem ali uma série de colocações sobre a questão da segurança, que é uma das pautas principais do programa de governo, mas a gente vai aqui eh pontuar eh alguma alguns desses highlights aí, tá? Então, por favor, produção. Tópico

um, viver em paz. Já falamos um pouquinho sobre isso, que é o Brasil sem medo, mas meu amigo vice-presidente Alfredo, que é uma pessoa que é, foi promotor de justiça por 24 anos, já foi secretário de segurança pública do estado de Alagoas e a gente tá tratando aqui de vários pontos, principalmente combatendo a impunidade. Alfredo, passar para você aqui esse esse microfone, combatendo a impunidade, que fazer aquilo que o Lula não fez. Eu fui lá para fora defender que PCC, Comando Vermelho fossem classificados como organizações terroristas. O Lula foi para lá defender e implorar para que o governo americano não classificasse dessa forma. Mas eu sempre falo o

seguinte, o problema da segurança, quem tem que resolver a gente são aqui as nossas polícias, investimentos do governo federal, fazendo a nossa parte, fiscalizando as fronteiras, proibindo a entrada de fuzis e de drogas, seja pela via terrestre, pelos portos. O Porto de Santos hoje é um triste recorde pro Brasil. É uma área federal. Governo Lula abandonou e tem o título, triste título, Porto de Santos, o segundo porto maior que mais exporta a cocaína para o mundo. E a gente vai reverter essa realidade.

Vamos classificar então aqui no Brasil PCC, Comando Vermelho, Milícias e todas as outras facções que tm o mesmo modo dos operantes como terrorista. Por qu ô Alfredo, a gente eles dominam territórios, botam barricadas, impedem a entrada da polícia, eles estoquem os moradores, eles impõem a própria lei, é um governo paralelo, eles matam quem querem, absolvem quem querem, tem um tribunal do tráfico e agora com essa inovação com os drones, muitas dessas organizações narcoterroristas estão usando agora drones para atirar bombas contra a polícia, para atacar adversários, né, rivais em outras, em outros locais. Então, é uma coisa que a gente vai prestar bastante atenção a partir de agora. E como é que a gente vai tratar vagabundo nesse país a partir de janeiro do ano que vem? Ô Alfredo, >> primeiro, presidente, dizer que a sua determinação em declarar guerra ao crime organizado a partir do início de 2027 é uma mudança de postura. Enquanto

enquanto o adversário alisa a cabeça de bandido, o governo Flávio Bolsonaro enfrentará a bandidagem para trazer paz ao Brasil e às famílias. Não há prosperidade sem esse sentimento de segurança. O senhor hoje foi recepcionado com vários vídeos lá no Rio de Janeiro com os criminosos atacando moradores e polícia com drone com explosivo. E a tendência é isso piorar. Mas o senhor vai muito além disso no seu plano de segurança. Primeiro é que o

senhor vai deixar o Brasil sem medo. Realmente esse negócio vai acabar. essa moleza de dizer que tem muito preço, não. O senhor vai criar 500.000 1 vagas e mais cinco presídios federais, porque o Brasil não pode ser o país da impunidade. O bandido vai saber que

presídio não é colônia de férias como é hoje, não >> vai trabalhar. >> Bandido tem que prestar serviço para o povo brasileiro. O senhor vai proteger as mulheres. O seu governo jamais vai ser marcado por esse recorde de feminicídio. O senhor vai delegacia de mulher, proteção contra o agressor, tornozeleira eletrônica com marcação cerrada e pena dura para criminoso grave. E mais do que isso, presidente, o

senhor não tá fazendo isso porque é eleição, não. É o seu histórico como legislador. Olha a sua proposta de emenda à Constituição para baixar a maioridade penal para 16 anos. Enquanto eles lutam pela impunidade, o senhor luta para que o Brasil tenha paz. E quando for um crime grave, como estupro, como homicídio, como tráfico de drogas de grande porte, o maior de 14 e menor de 16 também será responsabilizado.

Então nós estamos tratando, presidente, a criminalidade como um dos principais problemas do Brasil. E o senhor não vai só criar o Ministério da Segurança Pública, não. O senhor vai abrir os cofres para integrar as polícias, capacitar, aumentar a resolução dos dos inquéritos policiais, que é fundamental, da autoridade moral às forças de segurança para que o Brasil se livre da criminalidade. >> Muito bem. Então, aí tá, talvez seja a pauta mais eh importante hoje na na no na cabeça, na na mente do eleitor brasileiro, do cidadão brasileiro, que quer eh poder viver em paz, né? Poder

ver o seu filho ir paraa escola, voltar paraa escola, eh voltar da escola, né? Voltar para casa, eh sem levar uma bala perdida, sem ser assaltado, sem eh a pessoa quer poder ter um lazer sem sofrer algum tipo de e de assédio, quer quer viver. Pessoa quer viver. Meu Deus do céu, a gente aqui perde a noção às vezes das coisas. As pessoas só querem viver.

O brasileiro não consegue viver. Não deixam o brasileiro viver. Então é uma questão de segurança, sim. É uma questão de enfrentar o crime organizado de forma frontal, tolerância zero. É uma questão de cortar impostos, porque o brasileiro não consegue viver também pagando essa carga tributária. É

uma questão de criar oportunidades para as pessoas, segurança jurídica e oportunidades, criar um ambiente de negócio favorável para que as pessoas possam prosperar. Aí tem uma dedicação, capítulo exclusivo ali paraas mulheres. Coloca a matéria. A gente fez uma matéria, ela tá no site que ela tem um resumo, tá? Do plano de governo. Então

tem os tópicos, pode baixar um pouquinho, produção. Temos aí segurança, né? Facções serão declaradas como organizações terroristas, como ele acabou de mencionar. Depois temos aqui o Brasil por elas, né? programa transversal para as mulheres. A gente

tocou nesse tema aqui com a Dani, antecipamos muitos eh muito dessa dessa dessa diretriz aí, né, de empoderar a mulher, botar ali um celular que ela possa acessar tudo, aplicativos em que ela possa acessar eh tudo, marcar consulta, fazer tudo que ela fazer um curso profissionalizante, buscar emprego, criar ali o o o Tinder, né, da da da do emprego, a pessoa que tem a capacitação, o empregador que tem a vaga, né? Então isso aí é muito importante. A gente temos muitas chefes de família aí, mulheres solo, né? Porque o cidadão faz o filho e vai embora. Especialmente aí temos muito isso nas favelas, tá?

Temos muito isso em setores que a esquerda domina, tá? Então, infelizmente, é isso que acontece quando você destrói a família, relativiza a vida, relativiza eh eh eh você desconstrói o a figura masculina, desconstrói a figura da criança, desconstrói a figura da mulher. É isso. Por isso que é é um plano do mal, é um plano de destruição da própria sociedade, da própria civilização. Por isso que é reconstituir isso.

Então tá lá impostos, energia, reforma tributária, cortar isso tudo. Vamos revisar essa reforma tributária, educação, saúde, cuidado. Tá aqui um um capítulo priorizando, né, alfabetização, eh, método fônico aqui tem muitos detalhes. Eu peço que vocês leiam lá no site, tá? tem o link para o documento.

Então, [limpando a garganta] a Caixa aí como banco de prosperidade, trabalho, crédito barato, infraestrutura, energia, minerais críticos, todo um programa de investimento. Aí, ó, 900 bilhões em 4 anos. Eh, isso para ser aplicado em rodovias, hidrovias, portes, aeroportos, eh, o projeto ferro ferrogrão. Tem muita promessa aqui que a gente já vê eh ela sendo prometida em muitos outros governos, né? Mas a gente torce aqui para que dessa vez elas saiam do papel, né? A Ferrogrão, por exemplo, tá lá no

no STF. Como é que faz eh essas coisas, essas mudanças sem uma reforma, sem uma reforma do judiciário? O STF, que que o STF tem a ver com a rodovia ferrogrão? Pode ser que tenha algum interesse na mão do ministro que suspendeu algum escritório? Tem que ver, né?

Reforma institucional, fim da reeleição. Importante ajuste fiscal. Olha aí, Suslique. Brasil que não volta atrás promete corte de ao menos 10 ministérios, revisão de regras fiscais vigentes, redimensionamento da reforma tributária com objetivo declarado de estabilizar, depois reduzir a relação entre dívida pública e PIB. Aí pode passar rapidamente as outras manchetes, tá tudo no site, tá? Eh, ele defendendo

a vida desde a concepção, tá? Muito importante isso. Enquanto lá em massa suss, né, que tão aprovaram lá os democratas aprovaram uma lei eh autorizando o aborto >> até no até no dia do nascimento, >> até até o dia do nascimento recém-nascido. Isso é assassinato. Não basta os 22 meses, né, que já tem o feto já eh 22 semanas que o feto já tem condição de viver. Agora eles querem

matar o feto vivo ali em vez de doar. Ah, o pai não quer, a mãe não quer. Cara, doa. Tem tanta família na fila de doação querendo uma criança. Essa gente é do mal. Issa gente é

diabólica. Você matar uma criança, um feto, sem condição de se defender. Cara, eu fico até assim, eu eu aqui eh eh eu eu fico é é é de doer. Que que você Como é que pode uma gente uma gente nefasta dessa diabólica? Não é possível. Você vê que

um problema que não é só aqui, um problema lá também. Então, parabéns pro Flávio aí. A gente não pode relativizar a vida não. E tem que proteger as nossas crianças, pelo amor de Deus, gente. É uma, é uma gente de abóia, é uma gente do mal, é uma é bom. Tá aí, ó, também defendendo aí o

restrição de atletas trans nas categorias femininas. É isso mesmo. Tem que proteger as mulheres. Os trans querem fazer esporte. OK, cria uma categoria pros trans.

Simples, ué. Simples. >> Não vou dizer. >> É, não. Fica quieto. [risadas]

Ó, castração química para estuprador e pedófilo. É isso aí, cara. Tem que castrar. Deixa eu passar direto pro Suslick aqui. Suslic, eu quero a sua avaliação daquilo que interessa da tua do teu do teu meti.

Que que você achou aí do plano das promessas? Claro que é um é plano de promessa, mas a gente vê que tá tá no discurso, tá na promessa, tá na prática anterior, no próprio governo Bolsonaro, a gente vê que tem uma verdade ali e dentro de um plano com diretrizes muito claras, né? É, verdade, Cláudio. Eu acho que as pessoas têm que fazer planos com diretrizes. Não dá para você fazer plano eh no numa numa pré-eleição, infelizmente, né? Eh, numa véspera de

eleição, porque quando você fala que vai cortar, eh, você vai cortar de alguém, né? E essa pessoa não vai ficar nem um pouco feliz, tá? É o plano de cortes que você faz na sua própria casa. Aí você eh se você tem algum dois filhos e e uma esposa, eh alguém vai ser mais cortado que o outro, tá? Eh, não [limpando a garganta] tem jeito, não existe corte linear nem nada disso.

Então você numa véspera de eleição, você eh anunciar quais serão as, entre aspas, maldades, né? Porque corte as pessoas que são cortadas, são interpretadas como maldades, é muito difícil, né? Então, e anunciar as bondades, isso é muito fácil, né? Então, eh, é plano de corte de gastos, eu acho que você tem que fazer. A Dani veio na no programa, eu assisti, foi muito positivo. É, você tem

que anunciar as ganhas messes, ou seja, não vou gastar, que é a principal, né? não vou gastar mais o que o arrecado e vou parar de aumentar imposto. Pronto, isso para mim já tá ótimo. Agora o que a Dani também fez a proposta que eu acho mais interessante é: "Vamos ao Congresso e vamos ao judiciário, que também não adianta nada se é plano fantástico e o judiciário vai lá e bloqueia", que é o que a gente tem visto eh insistentemente. E e você eh chama os chama os três entes, né? Eh,

governamentais e e fala o seguinte: "Bom, o que que que passa aqui, né? Que que vocês querem?" Porque cortar vai cortar. E o máximo vai ser isso. Vamos juntar aqui e vamos eh eh fazer uma consertação, vamos chamar assim, né? E

decidir e o que for decidido você eh acontecer, porque é isso que tem que acontecer aqui no Brasil. Muitas vezes você faz um plano, como foi feito aqui na na cidade de São Paulo, em relação a cemitérios, que existia uma verdadeira bandalheira nos cemitérios para enterrar alguma pessoa, e de repente vai parar no na mão do ministro Flávio Dino, que decide eh porque alguém do PSOL faz uma um entra em ação lá no STF. Eh, e aí você vai ter que rediscutir a privatização do cemitério em São Paulo. Aí não dá, né? eh não é a distância, então a gente tem muita insegurança nesse sentido. Então o que vai ter que

ser feito é corte de gastos, eh para de aumentar impostos e esse essa é a diretriz básica. Aonde você vai cortar, você vai ter que descobrir quando você tiver com com a caneta. Eh, de antemão, se você falar eh para quem você vai cortar, eh eh são votos a menos e é muito difícil para um político falar isso, né? Então eu louvo a ideia de vamos cortar gasto e vamos parar de aumentar impostos. Agora, aonde isso vai ser feito? Não, não dá para decidir antes da

eleiça. É muito difícil. Perfeito. Elira, sua consideração final, >> Cláudio. Quando os meus amigos aqui na Inglaterra eh vem com ideias preconcebidas sobre os Bolsonaros, né, eh já cozinhados nas preconcepções que a imprensa preparou para eles, eh eu digo para eles: "Olha, muito simples. Eh, não

é essa coisa que vocês ouviram ou leram por aí. é a única chance do Brasil eh conseguir algum tipo de crescimento e de prosperidade. Por a esquerda britânica, ela abandonou o socialismo nos anos 90 já. Então, quando agora tá no poder o Andy Burnam, que era o ex-prefeito de Manchester, ele já, apesar dele ficar sinalizando estatização, socialismo para ganhar voto, primeira coisa que ele fez foi eh nomear liberais para cuidar da economia. É isso que eu quero, né?

pessoal fala muito direita, direita, direita, mas o que que significa isso? Que que a gente quer? A minha prioridade é esse plano de governo vai trazer mais liberalismo econômico pro Brasil? Eu, então eu passei no meu liberalômetro o plano de governo e a resposta é essa aqui do nota oito em 10, tá? Tem ali responsabilidade fiscal, eh redução de impostos, reforma tributária, desburocratização, segurança jurídica.

Então, tá nota oito, tá uma nota muito alta que eu tenho certeza que vai ser muito mais baixa para qualquer eh outro candidato, até porque omissão já disse, por exemplo, que é a favor do desenvolvimentismo abertamente. Tem até nas minhas notas mais baixas aí, Cláudia, por exemplo, privatizações falou que a intenção, mas sem agenta radical até isso você vai dar parabéns, né? Você sempre coloca aqui uma uma posição mais moderada quanto as privatizações. Então, até das minhas notas baixas você vai gostar. Então daí para quem é tem compromisso com o Brasil próspero é sim um bom plano de governo.

>> Excelente. É, eu sou e a minha questão é que eu não, eu não gosto de de pegar fórmula de receita de bolo e fazer e aplicar na realidade, na vida, né? Porque a realidade ela é muito mais complexa e cada país tem a sua eh as suas questões, sua realidade, cada sociedade, cada estado. Eh, então esse negócio falou assim: "Ah, eu vou chegar igual o Zema, vou chegar privatizar tudo". Falei assim: "Pô, pera aí, pera aí, calma, calma. Como vai privatizar? O

que você vai privatizar? Não adianta você transferir um monopólio privado para um, um público pro privado. Eu sempre falo isso, um monopólio estratégico do público pro privado. Por quê? Porque o público eu tenho como tirar dali há 4 anos mudar a gestão. Eu passo

pro privado, ele fica 30 anos.

Calma lá, calma lá. Ah, tem que ter gente técnica para tocar as empresas públicas e estratégicas. Tem, tem que ter. Ah, Cláudio, mas é porque não sei o quê. Petrobras, Petrobras é um Frankstein.

Isso aí é uma discussão que a gente tem que ter na nas nossas aulas, na sociedade paralela. a gente vai ter, aliás, esse é um dos capítulos do próximo curso para você ficar entender, ficar ligado, porque nós temos uma nova geopolítica, uma nova agenda, uma nova relação, uma nova geoeconomia, não é mais aquele aquele aquele e mundo eh do da globalização, tá? O o Brasil inclusive perdeu a a onda da globalização, então já perdeu perdeu a chance de virar país de primeiro mundo. Agora pode agora tem mais uma chance, mas assim, né? [suspirando] O nível no geral, o nível das nossas autoridades é muito baixo, então as pessoas não têm compreensão de nada, entendeu? Tem parlamentar aí deputados

você senta para conversar, dá até vergonha alheia. Por isso que assim, sistema proporcional, uma bosta. A nossa república é uma república de mentira. Nossa federação é uma uma federação de mentira. A nossa Constituição também é uma constituição de mentira. Então a

gente vive uma realidade política de uma democracia, de um estado de direito de mentira. Ari, finaliza aí. Olha, eu tenho dito em várias manifestações aqui que a coisa que mais me impressiona, mais me estimula neste nessa jornada do Flávio é que eu vejo quadros. esta este anúncio de programa de governo, quando eu vejo Rogério Marinho, o Flávio, Daniela e o Alfredo Gaspar, >> põe de novo na tela o vídeo. Só só eu, você citou muito bem, foi e você é Ali bota lá o vídeo, bota lá, pode tirar os nossos comentaristas, bota lá o time.

Ele foi muito feliz nisso, mostrou ali o núcleo duro, né? O núcleo duro. Você tá entendendo, ô Felipe? O núcleo duro, Flávio, Rogério, Daniela, Gaspar, núcleo duro do governo tá aí, >> Rogério, Marinho, Flávio, Daniela e Alfredo Gaspar, tá ali o governo. E eu vejo o Flávio, um jovem, >> jovem, jovem, >> pode ser meu filho.

>> Sim. >> Aliás, eu tenho filho da idade dele, aliás, filhos mais velhos. >> Eu posso ser filho também? Você >> são, é isto que o Brasil precisa. A, vou chamar a menina Daniela do lado dele, sabendo que fala, trazendo a experiência do Alfredo Gaspar, que também é um jovem, porque Rogério Marinho com a qualidade política, com a história política, que eu conheci o avô, o que o Brasil precisa é desta seriedade.

O plano de governo é um rol de de manifestações, de intenções. Eu já trabalhei em vários planos de governo, já disse a presidente da República, isso não dá para fazer. E o presidente melhor, como é que eu faço? Daqui a mais uns dois dias eu lhe digo. Então é isto que funciona.

Tem que parar de discussões vãs e inúteis. olha na cara do Flávio e diz assim: "Esteu confio porque é um jovem e o jovem tem o direito de começar fazer". Sabe por quê? >> Porque ele espera o futuro. >> O jovem espera o futuro. Então tá ali,

ó. E eu tenho certeza que não foi um marqueteiro que que que que montou esse cenário, foi a intenção dele, foi o movimento político do Flávio. Por isso eu digo, esse movimento tem quadros. Tudo que nós discutimos antes aqui foi o negacionismo da vida da SAB. Pelo amor de Deus, não vou citar o resto.

Isto é diferente. É isto que nós temos e é isto que faz o Brasil ter futuro. Excelente. Ali, como sempre, eh, tem as pessoas, sabe, pessoal, quando eu te quando eu te bloqueio alguma coisa, você vai falar, pessoal fica, os teus fãs ficam putos comigo. Fal assim, deixa eu, deixa o Ari falar, deixa o Ari falar. Aí

falei assim, eu quero que vocês entendam o seguinte, às vezes eu tô protegendo o Ari, normalmente eu tô protegendo o Ari, que eu estimo muito o Ari. Ari é meu amigo, eh, a gente se conhece há muito tempo. É um privilégio para mim ter o Ari todos os dias comigo aqui, conosco, né? E assim, e eu tô protegendo o Ari, de vez em quando eu falo assim, não, é melhor não, não vai, porque eu já conheço, eu já sei como é que penso, eu já sei quais essas ideias. Então, assim, eu tô protegendo Ari, tá bom? Então,

[risadas] Ari, mais uma vez excelente semana, cara. Mais uma semana vencida. Eh, Suslique, eh, demais, agradeço demais aí a tua participação. Um abraço para todo teu time aí, timaço também, tá? Eh, Eli, grande sempre presença aqui, excelente trabalho também aí com a free speech Union, tá? O que não falta é trabalho

para free speed. [risadas] Então, >> muito trabalho. >> Bom final de semana para vocês. >> Até logo, gente. >> Tchau. Até segunda. [suspirando] Bom,

valeu. Tchau ali. Tchau para vocês que eh nos acompanharam até agora aí. 3 horas de programa todos os dias agora. Tá gostando? Deixa aqui o seu like,

então, se você tá gostando. Eu tô gostando. Eh, agora tá dando tempo para conversar. A gente tá faltando pouco aqui para bater 15.000 likes. Senta o

dedo no like aí. Vamos bater os 15.000 1000 likes. Eh, a gente aqui também eh bateu recorde. Essa semana foi intensa, muita gente boa. Vocês não perdem por

esperar a próxima semana, tá? Então, um bom final de semana a todos. Sigam, continuem nos seguindo ali nas redes sociais, no nosso site. Eh, prestigiem o site cloudodantas.com.br.

Ah, sempre com artigos, reportagens, bastidores exclusivos para vocês, tá bom? a gente vai qualificando o debate, eh, e vai travando esse eh, debate, resistindo aos ditadores de plantão, eh, e trabalhando para construção de uma de uma sociedade livre e próspera, tá? Esse é o nosso objetivo. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.