---
video_title: "BOLSONARO DESCOBRIU TARDE A CHANTAGEM"
video_id: u7CzMRAxYyE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7CzMRAxYyE
video_date: 2026-04-13T19:32:24+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
muita gente não entende eh o que aconteceu eh do apoio, por que que o Bolsonaro tava apoiando o Tarcísio. Só paraa gente colocar mais um elemento nessa questão, porque quando eu percebo que tem muita gente que não tem a informação, não ou não tem a leitura disso. Então, e aqui o objetivo é ajudá-los, tá? O Tarcísio, um abraço, governador, apesar de tudo, o Tarcísio, ele era visto por todo esse sistema, tá? Faria Lima, tá? Centrão, Faria Lima

André Esteves, Faria e Centrão, Caçab, toda essa turma, tá? Enxergava no Tarcío o candidato ideal. E o que que eles estavam fazendo com isso? Fazendo uma pressão indireta, Pedripo, olha só, fazendo fazendo uma pressão indireta que eu poderia resumir numa única palavra, chantagem. E qual era o recado? Se você

apoiar o Tarcísio, você não vai pra cadeia. Isso foi a mesma coisa que fizeram quando ele foi obrigado a apoiar o Nunes. Aquela mesma turma, Temer, Morais, turma ali, Rodrigo Garcia, João Dória, olha o João Dória de novo aí, é a mesma turma, tá certo? Então eles olharam e falaram assim: "Porra, beleza, o Tarcísio traz o voto do bolsonarismo e tal, não sei o que, ao mesmo tempo é um cara que a gente consegue eh, né, trazer ali, né? não é um cara ideológico. A

gente pode acabar com esse negócio de polarização. Vamos pacificar o país, vamos botar o Tarcísio. Bolsonaro, é o seguinte, você não quer ir pra cadeia, então apoia o Tarciso. É isso que tava acontecendo, senhoras e senhores. Tá bom? Alguém vai falar essa verdade para

vocês? Eu falo aqui para vocês. Era isso que tava acontecendo. No momento que ele foi pra cadeia, ele falou assim: "Acabou, né? Não tem mais o que negociar". Aí passaram a negociar o

seguinte: "Não, agora se você for solto, se você apoiar, você será solto." Então é o que eu digo para os mais jovens da política. Quem tá me ouvindo vai saber de quem eu tô falando. Inclusive que estão nesse entorno. Não negociem com o STF, tá bom? Ok. Os Estados Unidos tem

um lema, né? Não negocie com terrorista. Eu tenho aqui um para vocês. Não negocie com o STF, Pedrinho. >> Exatamente, né? STF que tem muito a

explicar pra população, né? >> Sim. STF que pode ter um presidente do tribunal que fechou um contrato de 129 milhões com um banco que fraldou 56 bilhões do dinheiro dos contribuintes, dinheiro dos bancos inclusive, né? Porque o que parece é o seguinte, né, Cláudio, quando se rouba velhinho não tem problema nenhum, né? Mas quando se rouba banco dá um problema no Brasil, né? Exatamente.

>> Mas eh é exatamente isso. Eu acho que a gente conseguiu de alguma forma mostrar na sente do problema dessas discussões todas, sair um pouco dessa porque se colocou a coisa de uma forma muito fútil ali em alguns órgãos de imprensa, não porque o Eduardo começou e essa esse essa discussão por causa de um tweet e em relação ao Space Liber. Cara, não foi nada disso. A grande verdade e isso tá acontecendo há alguns meses é a cobrança, sim, de uma parte da base, de uma parte bolsonarista em relação a algumas figuras do PL que não vinham fazendo campanha pro Flávio, apesar da carta do presidente da República, Jair Bolsonaro. Tá assim, é isso, é o resumo de tudo isso. Eu acredito que o Flávio

ontem coloca a bola no chão. O Ari foi muito feliz aqui. O Flávio tem sido uma grande surpresa para muitos, tá? Não, para mim, eu já trabalhei inclusive com o Flávio, então assim, não para mim, eu sempre eh e admirei e o Flávio dentro da estrutura da própria família sempre foi o articulador da família, ou seja, né, o o Carlos sempre teve uma função de proteção de Jair. Muito bem que e e assim, isso é uma outra coisa, tá? Que

eu eu queria salientar sobre o Carlos. Acho que o Carlos precisa ser mencionado aqui de uma outra forma. Cláudio, quando em Santa Catarina, e vejam que essa sensibilidade e para entender um pouquinho como os filhos do Jair sempre são agenia do processo. Quando em Santa Catarina o o o Carlos foi alçado pelo Jair candidato, ele foi, vamos botar uma palavra triturado por uma parte da da da própria militância, né? Ou seja, aí não foi ataque ao Carlos. As pessoas não se

indignaram, não. Ah, e é legítimo em Santa Catarina acontecer isso. Ou seja, né, o Carlos, que muitas pessoas não sabem, mas teve um papel fundamental no governo Bolsonaro, era uma pessoa que conseguia dentro do Palácio Planalto ter uma ascendência muito forte sobre o presidente da República e ajudar o presidente da República a tomar decisões muito importantes a favor da nossa agenda, da agenda de direito. Então, as pessoas querem diminuir o caso, não, um vereador e que nunca fez nada pelo Rio de Janeiro, que não merece ser eleito Santa Catarina, isso é uma grande bobagem, uma grande mentira. Eu até fiz um tweet bem polêmico esses dias, que a direita tem o dever moral de eleger o Carlos por todos esse todo esse contexto que o Carlos contribuiu pro Brasil.

Então assim, quando foi o ataque, ao caro, não gosto de falar a palavra ataque, né, porque fica muita, muito inquérito das fake news e milícias digitais, né? Mas quando as críticas fortes ao ao ao Carlos aconteceram, eram naturais. Agora que as críticas fortes ao Niícolas acontecem, aí não são naturais, são ataques, tem que parar todo mundo. Então assim, vejam como na política a dinâmica, né, a dinâmica de opinião pública, sobretudo em cima dos filhos de Jair Bolsonaro, que são praticamente as pessoas mais perseguidas desse país desde 2019, junto com seu pai, sempre se tem uma tomada de posição ao mais áspera, né? Olha, eles são problema, né? Então assim, isso virou

meio que um mantra. Eu até tenho dito isso. Eu falei, o Cláudio sabe nos grupos. Criou-se uma estranha ideia no Brasil de que os filhos do Jair tem que apanhar sem revidar. A minha discussão, inclusive, com alguns atores era essa.

Olha, vocês vão começar bater no Eduardo, batendo depois ele revida, vocês reclamam, né? Então eu acho que isso acabou. Eu acho que o Flávio ontem conseguiu botar a bola ao centro. O Flávio tem essa habilidade. Ele é o o Bolsonaro para esse momento. E ele

soube, inclusive com muita habilidade se diferenciar do Jair, falando: "Olha, eu sou diferente do meu pai". Isso paraa base. Poderia ter soado de uma forma estranha, mas não. Todo mundo entendeu essa ideia, entendeu como o Flávio tá levando esse processo com maestria, mostrando toda a sua capacidade de aglutinar e de articulação política. >> O rapidamente só para porque é o seguinte, a gente já tá aqui no nosso tempo regulamentar e eu tenho uma um breaking news que eu preciso colocar na tela. Então assim, você consegue

sintetizar em 30 segundos. >> 30 segundos. Eu, olha, acompanhei e concordo contigo toda essa relação relação a Santa Catarina, inclusive no nosso estado do Rio Grande do Sul, até porque a minha família, família da minha da minha mulher é de Santa Catarina. A quantidade de pessoas com quem eu tenho falado sobre essa questão em Santa Catarina é verdade. E no Rio Grande do Sul, sabe a com quem eu tenho defendido no Rio Grande do Sul? O Nícolas.

>> Uhum. >> Porque tem a quantidade de gente que chega parte, bate no meu telefone, esse Nicolas eu digo: "Não é bom, é assim". Então isso que tu estás colocando é a expressão real da verdade. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ