---
video_title: "EXCLUSIVO: MARIO FRIAS ABRE O JOGO SOBRE FINANCIAMENTO DO FILME DE BOLSONARO"
video_id: SQ6MJ11FrSY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQ6MJ11FrSY
video_date: 2026-05-17T18:20:42+00:00
video_description: |
  SIGA www.claudiodantas.com.br
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Sabe quem escreveu uma biografia do Glauber Rocha? É político. Vou te dar uma chance. Quem? Quem?

Não li essa não. José Roberto Arruda, exgnador e hoje candidato e ex [risadas] e agora candidato a retornar aqui no GDF. Tu acredita nisso? [risadas] O Arruda, né? Eu eu conheci ele em Brasília. Conheceu? Conhecia. Conhecia. Brasília, né, cara? A gente

acaba no no âmbito do governo, a gente acaba conhecendo muita gente, né? É. Pois é. Aí a gente, vou aproveitar o gancho aí. Vocês conheceram o Daniel Vorcar.

Eh, me fala, cara, eu quero ouvir você porque você é o produtor eh de executivo aí dessa desse filme, né, Dark Horse, filme do da vida aí do Jair Bolsonaro, né, da campanha ali de 2018 e traz, tem a história da facada, etc. e tal. E nós tivemos aí essa reportagem do Intercept. Ontem o Flávio deu uma entrevista na Globo News. A gente até passou rapidamente aqui, eu comentei já essa entrevista.

Eh, mas ainda no debate público tá essa eh história de eh a produtora soltou uma nota, o contrato ninguém conhece ainda. E eu quero ouvir de você essa história. Eu até trouxe ontem no programa que a gente conversou naquele dia na na terça, né, que foi na quarta que foi a reportagem, eu te liguei, você me contou, mas eu quero que você conte essa história que você me contou de como aconteceu tudo aí agora pro nosso suspectador diretamente, deputado. Sim, Cláudio, se você vai ter que me dar um tempinho, tá? Mas eu vou te explicar tudo bem bem eh eh de maneira simples, tá? Eh, a ideia de fazer o filme surgiu eh em 2000 e 23,

tá? Eu escrevi um argumento de mais ou menos 50 páginas, onde eu imaginava que o Brasil não podia ficar sem um registro da história do presidente. Então, me veio a ideia de fazer o documentário que estreou ontem, que é a colisão dos destinos, que eu ajudei, né, um dos produtores também, eh, que é um um documento em que mostra as relações pessoais do presidente com seus irmãos, com seus filhos, né, alguns amigos. É um filme muito bonito também, mas é um documentário. Já foi assim [limpando a garganta] um enfrentamento absurdo, né? Já sofri todos os tipos de de lações

e e declarações mentirosas. Eh, inclusive tentaram relacionar nos dois filmes envio de emenda meu, né, que a Câmara já respondeu oficialmente, que não há nada de errado nas minhas emendas, mas isso continua sendo especulado, né? e o Dark Horse, que seria um ficcional do presidente. E eu, como produtor de muitos anos, eh já sabia que seria impossível conseguir investimentos para esse filme no Brasil, né, por tudo que a gente vive em termos de perseguição. Então, o que que nós fizemos? Eh,

nós entramos em contato com um amigo americano que é o Michael Daves, que é o dono da produtora, a parte americana da produtora aqui no Brasil é a Karina. Todo mundo já sabe, a vida da menina tá de cabeça para baixo, com todo tipo de maldade e especulações. É uma pessoa que tem anos e anos e anos de produção cultural no estado de São Paulo, uma menina muito séria. Eh, e chegada a essa conclusão, procurei o Michael, conseguimos entrar em contato com Cyrus na RST, que é o diretor do filme e o filho dele, que é o roteirista do filme, né? Baseado no meu argumento.

E nós começamos essa tratativa absolutamente eh um sonho, né? Ninguém jamais acreditou nesse filme, né? Acho que isso foi um um um dádiva de Deus na minha vida. ter imaginado que a gente podia fazer esse filme. Eu nunca pensei em outro ator que não fosse o Javisel, né? Mais uma dessas

coisas que Deus explica. Eu sempre imaginei que o Javisel era o cara certo, não só por parecer fisicamente com o presidente Bolsonaro, mas por ser um grande ator e um cara que é fora da bolha, né? Porque não não pense você que isso é um é um efeito somente no Brasil, né? Onde a esquerda domina o cinema, não é? No mundo, é na América Latina, é nos Estados Unidos. A indústria

cinematográfica dominou o cinema. Essa inclusive foi uma das minhas brigas, né? Muita gente dizia que eu era contra os artistas. Eu nunca fui contra artista, nem contra a arte. Muito pelo contrário, a única coisa que a gente era contra era o monopólio, né? Era fazer com que os recursos que

são do brasileiro chegassem única e exclusivamente para as mesmas produtoras de sempre, os mesmos produtos de sempre, os a mesma temática, que a gente não tivesse a chance de que qualquer brasileiro que quisesse fazer cinema ou teatro ou qualquer evento tivesse que atender a cartilha. E é isso que se faz. Veja, nós combatemos eh a falta de prestação de contas no meu mandato como ministro. Foram 13 bilhões naquela época. E agora você tá vendo o ministro TCU, ministro Nardes, exigindo prestação de conta de 20 bilhões. Quer dizer, a gente nunca foi contra os artistas,

a gente sempre foi contra, a gente sempre foi a favor da transparência e do investimento plural em todos, em todas as manifestações artísticas brasileiras, não somente aos amigos do rei, como sempre foi feito. Diante desse quadro todo, eu produtor já produzi eh produtos de viagem, games para TV, eh teatro, ou seja, eu fui uma pessoa que nunca fiquei somente na profissão de ator. aquilo nunca foi exatamente o meu sonho. O meu sonho sempre foi fazer coisas que eu acreditava e que eu achava necessárias pro público. Então você tem aí um processo viciado de muitos anos de Juanê em que emborreceu a cultura brasileira. Por quê? Porque antigamente isso foi dito até por um grande eh

autor de e e diretor de teatro e um ator, não vou aqui falar o nome dele, mas ele sempre disse isso. O grande problema de da rua é que ele emborreceu a produção cultural brasileira. Porque antigamente um cara queria estrear uma peça, eles passavam 2, 3 anos ruminando essa peça, melhorando o texto, fazendo um processo que a gente chama de processo de mesa, onde você convida atores para fazer a leitura, para saber se o texto eh tá tá palatável, tá de acordo com a opinião pública, enfim. E a Juanê bastava um argumento, um bom amigo numa empresa, uma entradinha com os amigos do rei e já estava sua peça no ar. Independente se ela é boa ou ruim, isso aconteceu no cinema. O,

esses filmes recém-lançados brasileiros não têm resultados positivos de público, não tem um público em massa indo assistir esse filme, mas eles não tão nem aí para isso, porque o recurso tá garantido para eles. Então, se eles não precisam se preocupar com o que eles estão fazendo, por que eles vão contar uma história interessante? Por que eles vão de alguma maneira incentivar as pessoas a fazerem uma cultura de qualidade? Porque a maioria do público não assiste, não quer saber. O cara vai pro Oscar porque ele tem contatos nos Estados Unidos, porque eles pagam essa participação, mas eles não têm público no Brasil. O público não se interessa por esses filmes, então fica lá

glorificando o ator tal, o diretor tal, porque os caras têm poder financeiro para continuar fazendo isso pelo resto da vida. Então, baseado nisso tudo e na minha experiência como produtor, o que que nós buscamos? Eu eu imediatamente entendi. Eu preciso de uma grande estrela de Hollywood, de um grande diretor que tenha eh a habilidade de contar uma história. Então, esse filme ele não é um um filme político, não. Ele vai contar a história do presidente Bolsonaro durante o período

das eleições de 2018, que é um ponto crucial pro brasileiro, a facada, né? Toda a situação dele ser um azarão, né? Por isso o filme chama-se Dark Horse, que em inglês é o azarão, né? Aquele cavalo que não tem chance de ganhar nada, mas ganha um Grand Prix, tá? Então, qual é o processo que se faz? Você estrutura com diretor, constrói um texto e vai para o mercado prospectar. Aí eu

vou te explicar como funciona toda a estrutura eh jurídica, financeira do filme. Por que um fundo de private equity? Porque é dinheiro privado de pessoas que querem se manter no anonimato. Isso não significa que tem nada de ilegal nisso. São pessoas que sabem, conhecem o que tá acontecendo no Brasil. Você vê que tem gente presa porque doou R$ 500 para alguém alugar um ônibus.

Tem tem uma senhora que tá presa porque pichou uma estátua com batom. Você acha que os brasileiros hoje não têm medo do sistema judiciário do Brasil? Quem não tem é porque tá vivendo em Nárnia, porque existe essa pressão. Então veja, nós nós fizemos o projeto, chegamos a um roteiro final, conversamos com o ator, ele adorou a ideia de interpretar o o o Jair Bolsonaro, ele ficou empolgadíssimo com a oportunidade de fazer Jair Bolsonaro, que na minha opinião, quando vocês puderem assistir o filme, é a melhor interpretação do Jim Cavisel na vida dele, dito inclusive por ele. Ele ficou apaixonado pelo personagem. O filme tá pronto, tá no processo de eh colorização final, sonorização final. A

trilha sonora é independente, é original para o filme. Então veja, a busca para se usar um fundo nos Estados Unidos não é um filme produzido. O filme foi rodado no Brasil, mas a produção é uma produção internacional. Quando você fala: "Ah, o filme gastou não sei quantos milhões". Nos Estados Unidos, um filme que custou entre 12 e 14 milhões de dólares, que é o que custou o nosso filme, é considerado um filme de baixo orçamento. É considerado um filme de baixo orçamento nos

Estados Unidos. É um filme que tem de Incavíel, a maior estrela conservadora do cinema mundial, o cara que interpretou Jesus Cristo na paixão de Cristo. Então o fundo ele é feito para proteger os investidores. Ele é um private equity e a única função do fundo. Segura só um pouquinho, Mário, segura a questão do fundo aí. Eh, deixa eu aproveitar que você tá falando do orçamento,

daquilo que foi gasto. E é importante que você dizer que já tá feito o filme e a gente tá aqui na finalização, porque hoje já saiu matéria dizendo que o o Jinca Cavisa já vai que vai sair do filme e não sei o que. O filme já foi, já foi. Existe isso. Existe isso. Só se ele apagar a imagem dele

do filme. O cara tá apaixonado pelo filme. Ele tá tão apaixonado pelo filme que ele soltou nas redes sociais dele a estreia do da a data de estreia do filme que a gente nem acertou ainda de tão ansioso que ele tá pro filme ser lançado. É bom, é bom para para desfazer esse fake news. Mas o mas essa questão do orçamento ontem, por exemplo, ela foi muito explorada aqui em Brasília. Em Brasília,

aqui no Brasil, que você tá fora, né? aqui no Brasil, ela foi muito explorada eh justamente porque foi comparado esse orçamento com o orçamento de outras obras cinematográficas, inclusive ganhadoras do Oscar, né? Eh, e o filme aparece, o filme de vocês aparece com um orçamento superior a de muitas eh produções vencedoras do Óscar aí nos últimos anos. Então, eu queria eh eh rapidamente, antes de você prosseguir sobre o fundo, que você eh explicasse, esclarecesse esse ponto sobre o custo comparado com outros filmes aí que ganharam o Oscar. É porque olha só, veja, é caro, não é caro. O que que é um filme caro? Qual é a média de um gasto? E e e é isso,

às vezes um filme premiado, sei lá, eu me lembro da bruxa de Blir que não ganhou não não gastou nada, era um filme artesanal. Mas tem outros filmes agora mesmo que ganharam o Oscar, que os filmes bem produzidos também, com grandes atores e tal. Eh, esse filme tá muito mais caro eh do que o normal? Não, claro que não, Cláudio. Olha só, eu como produtor a gente faz a seguinte conta, tá? Nós temos um filme de baixo orçamento, ou seja, um filme de até 14, 12 milhões de dólares,

tá? O que que você faz com isso como produtor? Você imagina, cara, eu vou contratar o melhor elenco que eu puder porque eu tenho uma [ __ ] história. E não é um filme, por exemplo, que vai usar efeitos especiais. Não é um filme que vai gastar milhões em Ia. Você tá entendendo? O filme

é um filme simples, câmera e bons atores e uma boa história. E dentro do mercado americano, ele está dentro do padrão de filme de baixo orçamento. O filme Ganhar o Oscar não tem nada a ver com quanto você gasta. Os caras gastaram não sei quantos milhões de dólar para fazer a Branca de Neve e foi um fracasso pra Disney, porque a história era terrível, era uma agenda enfiada numa história que a gente conhece desde que nasceu. Então veja, uma coisa não tem nada a ver com a outra. Desculpe

assim com toda a sinceridade, mas você não quer comparar o cachê do Jim Cavisel com o cachê dos dos atores dos filmes brasileiros. Desculpa, não tô dizendo que são ruins ou que são bons. Estou falando que o Jim Cavisel fez a Paixão de Cristo, um filme que faturou meio bilhão de dólares. Então é uma questão de escolha. Nós escolhemos primeiro, não é um filme brasileiro, é um filme americano.

Então a narrativa, a estética, tudo aquilo que tecnicamente está envolvido é completamente diferente do que aconteceu. É um filme todo feito com a a equipe Red, né, a equipe principal. São todos profissionais eh eh internacionais. E aí há uma coisa interessante que tem que ser dita também. Eh eh é é o seguinte, Dantas. Eh, havia um preconceito de alguns profissionais americanos de

que se a gente teria a capacidade técnica de rodar aqui no Brasil. E desde o primeiro dia eu afirmei a eles que nós temos profissionais de alto nível no Brasil. E isso foi sensacional, porque no final aquilo que era uma dúvida para esses caras que são gigantes em Hollywood, saíram daqui com a certeza que eles têm condição de rodar qualquer filme no Brasil, porque nós temos os melhores equipamentos e os melhores profissionais de cinema no Brasil. Então, ainda por cima, nós com esse filme mostramos pra indústria, pra maior indústria de cinema do mundo, que aqui no Brasil nós temos material humano para rodar qualquer filme. Então essa questão de orçamento é uma opção.

Nós iniciamos o filme imaginando que produzir e distribuir ficaria na casa dos 24 milhões. Nós não conseguimos captar esse recurso. Nós ainda não temos o recurso para distribuição do filme. nós conseguimos fazer o filme pouco abaixo daquilo que a gente imaginava no início, justamente porque nós fizemos uma produção absolutamente inxuta e responsável. É, aproveitando isso, quer dizer, você tá dizendo que não tem ainda o dinheiro eh para a distribuição. Eh, aí eu já entro logo na

questão do master. Eh, a reportagem no Intercep diz que o contrato que foi firmado, ele previa eh esse custo aí, total, 24 milhões de dólares. Eh, e então assim, vocês contavam com o master para ser o único patrocinador? Eh, porque me parece que aia ter um valor de da previsão de Sim, mas mas vamos mas vamos deixar claro uma coisa para não ter confusão. Cláudio, presta bem atenção.

Nós saímos para prospecção de um material. Uma das pessoas prospectadas nessa questão foi o Daniel Vorcaro. OK. Não há nenhum recurso no CPF dele e nem do Banco Master nesse filme. A a a a empresa, o jurídico que investiu no filme é é a enter, tá? Então, ou seja, um contato foi feito e

essas pessoas com quem a gente fez o primeiro contato fizeram contato com outras pessoas, tá? CPJ. Dinheiro saiu do CNPJ da Enter. [risadas] Da da enter. Exatamente. Entre entre entre

PI que é entre mineiro do Exatamente. Exatamente. Ou seja, quando eu digo que não tem dinheiro do Vorcaro é porque não tem o CPF dele na produção. Eu não posso mentir, eu não posso inventar que ele colocou dinheiro no filme. Ele foi a pessoa com que o Thiago Miranda nos trouxe. Conversamos com o Flávio pela primeira vez e e pouquíssimo, acho que mais umas duas ou

três vezes, falamos com ele por telefone, eu, né? É. E e o que tá tentando se vincular, veja, tudo isso aconteceu no ano de 2024. Toda a captação do filme se deu no ano de 2024. Não havia escândalo nenhum. Até então, Daniel Vorcaro era um sucesso para todas as áreas. Era festejado, era premiado,

investiu em programas da Globo, investiu no programa do do Luciano Hook, R 160 milhões de reais. Então, naquela época que ninguém sabia que o cara tava envolvido em alguns esquemas, podia, OK, então todo mundo na Globo é santo. O cara investiu na Fórmula 1, o cara investiu em uma série de eventos com presença de ministro e tudo mais. A gente não tinha como saber. Até então para nós era uma pessoa que tinha potencial de investimento. Até ele quando conversamos disse:

"Pô, a melhor estrutura é a que vocês criaram de fundo, porque pelo menos ninguém vai vir encher o meu saco." Entendeu? Só que não é ele que investe no CNPJ do filme, no fundo do filme é a Enter que investiu. Então veja para que serve o fundo, Cláudio. O fundo é um private equy, ou seja, são pessoas que fazem investimento privado e querem sigilo e que querem eh proteção jurídica e que tem o fundo, desculpa, o fundo ele tem um objetivo único, exclusivo de investimento no filme. Não existe a, pelo amor de Deus, como as pessoas gostam de especular e mentir

somente para atacar politicamente o Eduardo e atacar o Flávio. Não existe, na razão do fundo, nenhuma possibilidade do fundo eh dar um dinheiro para um CPF. Não. Funciona da seguinte maneira. O fundo recebe o recurso para investimento no filme. Essa é a destinação do recurso. A produtora

é contratada pelo filme para prestar esse serviço e a produtora trabalha da seguinte forma: "Olha, o ator tal quer tantos 1000". Aí a gente aceita a proposta, negocia, manda para a aprovação do fundo, o fundo manda para a produtora e a produtora celebra o acordo. Então o fundo não pode mandar dinheiro pro Eduardo. O fundo não pode mandar dinheiro pro Flávio. Vocês estão entendendo que esse fundo, por ser um private equery nos Estados Unidos, ele responde a todos os órgãos de fiscalização americano? Não é zona, não é Brasil, [ __ ] que alguém pode dar

um golpe? Não, o cara vai preso. Só deixa eu eu eu voltar na nessa questão. Eh, houve um contrato com a Entrepay. Eh, esse contrato ele é feito pelo fundo com a Entrepay. E esse contrato, o valor

desse contrato é aquele valor que foi e publicado pelo Intercept. A gente tá falando de um contrato de 24 milhões eh de dólares, dos quais só não é pagamento, de não tem nada a ver com 24 milhões. Isso aí, isso aí, isso aí seria os 24 milhões seriam o nosso plano perfeito. Temos o direito para produzir o filme e para distribuir o filme. É óbvio que as coisas não saíram custo total, contando com a distribuição que você vai gastar aí para distribuir mais uns 10 milhões, tá?

E a gente não tem, a gente tá na, esse, esse valor constava da proposta que vocês apresentavam para os investidores. É isso, exatamente. Ex. Esse é o valor. É, é o ideal. Se você vai fazer um negócio,

você não vai falar pro cara embaixo, você vai mostrar o projeto como um todo. E o que acontece é que hoje são mais de 12 investidores, não é só o a a enter, não é só essa empresa que investir no filme. E é óbvio, por uma questão contratual, inclusive obrigatória com o fundo, de que a gente não pode revelar quem são as pessoas. Se o fundo existe para proteger a identidade do investidor, como posso eu, que sou produtor executivo, que tô na parte da produtora, como posso eu descumprir um contrato? Como, como que alguém pode sair dizendo, por exemplo, Cláudio, quanto você quanto você ganha aí de salário? Desculpa, quanto você ganha dos seus anunciantes? Quanto ganha os

seus os seus colegas de bancada? Qual é o seu salário? Isso não existe. Isso aí é um país que tá de cabeça para baixo. O Flávio tá muito bem nas pesquisas. A única coisa que o Flávio Bolsonaro

tem no filme junto com o Eduardo são os direitos autorais. Quando o filme der lucro, eles não receberam um centavo de absolutamente nada. Isso é uma falácia política. O que a Globo tá fazendo é o que a Globo sempre fez. A Globo não quer um Bolsonaro de volta no governo. Deixa deixa eu só

te ajudar aqui a organizar os o porque é um tema complexo e a nossa audiência ela ela ela ela ela precisa entender e de uma forma didática esse processo. Quando você vai eh em benefício aqui da audiência, eu eu insisto um pouquinho nesse tema. Quando vocês vão nos investidores com a proposta de 24 milhões de dólares eh para produção, distribuição do filme, vocês eh eh apresentam essa proposta e isso dentro da estrutura do fundo, vocês vendem cotas do filme. É isso? Quantas cotas foram negociadora? Sim, então perfeito. Quantas cotas foram negociadas

com e o o Vorcaro ou com a Entrepi através do Vorcaro? Cara, as cotas elas foram elas foram eh específicas para o valor que as pessoas aportaram. Aí os percentuais são assim, o acordo é ele investe tanto porque veja, não é empréstimo, não é favor, não é troca de nada. O filme vai dar lucro. O cara quando viu o projeto com quem tava, falou: "Pô, eu quero e eu quero ganhar". Então,

a gente paga primeiro o investidor e ele tem um percentual disso de acordo com que ele investiu. É isso que eu posso falar. Mas eu vou est sendo, eu eu vou est quebrando o contrato. As cotas foram diretamente proporcionais ao dinheiro e a parte que eles compraram. E o e a fala do Flávio para ele não tem nada demais. A gente tava no meio da execução, produzindo filme, rodando filme em São

Paulo e ele atrasou duas parcelas. Flávio falou: "Irmão, como? Olha só, eu sou carioca. Fláio também é. Pro carioca todo mundo é irmão, brother, meu irmão. Isso é uma sacanagem. O que foi feito

ali nada mais foi do que dizer para ele: "Ó, nós precisamos que você honre o contrato, porque veja, ele era o contato da gente." Só dizer, só pra gente botar, só pra gente virar a página disso. Eh, quanto foi exatamente o contrato do com a Entrepia através do Vorcaro? Eh, eh, de quanto eram essas parcelas? Cara, a gente teve, eu não posso ficar falando números, eu não posso ficar te falando números, mas foram, se não me engano, seis ou sete parcelas e a gente não concluiu o filme com isso. A gente precisou de mais pessoas para ajudar. Bom, e eu acho que assim, quanto mais

você puder falar, melhor, porque nesse momento esse tema Mas, mas é isso que eu tô te falando, eu sei, mas é o que eu tô falando para você, isso aí, isso tá tudo dentro de contrato. É, mas que eu acho que nesse caso específico da Entrepio já tá o já a coisa já, já tá pública, né? Então aí, ô Dantas, eu acredito, eu acredito que no, eu acredito que no total foi entre 11 milhões. Eu acredito que no total foi coisa de 11 milhões em em frações, né, em prestações, porque também foi uma aventura produzir assim, porque geralmente se produz com o dinheiro todo na conta e a gente não tinha como porque a gente tinha um contrato, tudo dólar, não tem nada de real, não tem nada de real. Filme é todo americano, praticamente pagou o filme quase todo, né? O

esse investimento. Quase todo. Perfeito. Quase todo. Veja, veja. É um investimento com retorno

e com percentual. E tudo isso é um investimento feito com retorno em um ano. Veja, o cara não é, o cara não fez nenhum favor, nem pediu nenhum favor. O cara fez um investimento com retorno de um ano. Perfeito. Júlia Luc, deputado, obrigada pela sua presença aqui no programa. O senhor falou

que neste momento não há dinheiro para fazer a distribuição do filme, certo? E agora, onde vocês pretendem ir buscar esse recurso? Visto que tem toda essa seleuma aí em torno dos relacionamentos do Vorcaro? Júlia, eh, como eu te falei, eu eu previ isso desde que eu fui ministro da cultura. Eu sabia que tudo isso ia acontecer. Por isso nós fizemos um filme nos Estados Unidos.

Então, a a ideia primordial é lançar um filme nos Estados Unidos, caso o Brasil aja como um um regime de exceção, como a gente tá vendo, os caras estão querendo incriminar um cara que fez uma prospecção de filme no âmbito privado, conseguiu esse recurso porque o produto era muito bom e as pessoas quiseram participar, mas tinham medo. Por isso, o filme é todo construído nos Estados Unidos com um fundo que protege, que dá sigilo, que dá confidencialidade. Então é, agora é outra história, por agora o filho nasceu, agora o filho tá bonito, quem é que não quer estrear um filme com Javis contando a história de Jair Bolsonaro no mundo? Espero, eu espero que eles não façam a palhaçada de tentar censurar esse filme no Brasil, porque seria um absurdo. Por que que não censuraram os filmes do Lula? Por que que não tem censura em nenhum filme de esquerda?

Por que que eles tentam celebrar os últimos filmes lançados pelo Walter Sales, pelo fulano de tal? Quer dizer que a indústria, isso aí vai mostrar mais do que nunca que a indústria brasileira não tá não tá interessada em produção cinematográfica, tá em tá interessado em filmes ideológicos e políticos. Então eu não tenho medo disso. Agora a gente tem um [ __ ] produto na mão e a gente vai prospectar mais uma vez para para poder fazer a distribuição. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando,

mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo,

com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.