---
video_title: "Mulher de Moraes se manifesta sobre contrato de 129 milhões com Banco Master, mas não convence"
video_id: WdM3_gTlPeo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdM3_gTlPeo
video_date: 2026-03-09T16:21:51+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam as explicações dadas por Viviane de Moraes sobre o contrato multimilionário com o Banco Master, o risco de delação de Daniel Vorcaro, o julgamento de sua prisão na Segunda Turma e a reação do Congresso. O programa também aborda a nomeação do novo líder supremo do Irã.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL
  VITOR HUGO - VEREADOR E EX-DEP FED (PL-GO) 
  CESAR DARIO MARIANO - PROCURADOR E PENALISTA 
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? [música] Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão [música] transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música]

Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. Finalmente a dona Viviane de Barci, não, de Morais, Barci de Morais. Viviane Barcide Moraes finalmente falou, finalmente se manifestou sobre o contrato misterioso de 129 milhões deais. Ela deu uma explicação cheia de números, técnicas, cheia de nuances ali de explicação de coisinha de detalhes, né? De reuniões, não sei quantas, mil reuniões, não sei quantas eh centenas de parecer. [risadas]

Nós vamos vamos entender, vamos ler, vamos olhar, vamos analisar, vamos discutir aqui, vamos debater. Esse é a nossa, esse é o nosso tema principal hoje. Mas não é o único. Todo, né, toda essa briga aí, a Globo contra o Alexandre de Morais agora tá muito evidente, né, também a gente vai abordar, vamos abordar a questão aí da CPI. Agora o pessoal quer uma CPI, uma CPI para investigar o Moraes do Tof, mas não tem nem pitm. Vai, vai fazer CPI. É,

Alessandro Vieira. Vamos lá, né? Vamos lá. Deixa eu entender isso aí direitinho. Eh, tem isso, tem várias coisas. Temos o Vittor Hugo, Major Víor

Hugo, lembra dele? Major Víor Hugo foi deputado federal, foi líder do governo. Ele também eh hoje é vereador, né, lá em Goiânia e tá querendo vir pro Senado, tá conectado conosco. Eh, aliás, deixa eu dar bom dia para o Víor Hugo. Cadê Major Vittor Hugo? Onde ele está? Cadê a ele

aí? Olha, tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bom, Cláudia? Obrigado, uma honra tá falando com você aqui.

>> Maravilha. Daqui a pouquinho eu vou te chamar que eu quero que você me explique aí tudo que tá acontecendo em Goiás, eh, nessas disputas aí, na construção dessa desse palanque aí, que é muito importante, né? A gente tem eh realmente um desafio e na disputa para o Senado em outubro. >> Tá bom? Tô à disposição por aqui, só me chamar.

>> Maravilha. Já volto com você. Eh, Brenda, quando for assim, pode botar já o o César também, põe todo mundo junto, tá? Não tem problema não. O nosso César Daril Mariano, nosso procurador penalista. Obrigado, eh, César, pela

presença aqui. Hoje a gente vai falar de Banco Master. >> É um prazer, Cláudio. Também bom dia a você, bom dia ao Major, bom dia aos telespectadores. Vai ser um programa interessante hoje.

>> Sim, vai sim. A nossa, o nosso noticiário em Brasília, ele tá sempre, ele é rico de coisas, não é Degô? Degô também tá aqui, ó. Degô, que ontem estava monitorando a nomeação do novo aatolá, do novo imã, do novo líder supremo da revolução islâmica. Degô.

[risadas] >> Pois é, Cláudio. Bom dia. Bom dia a todos vocês que nos assistem. Bom dia, meu amigo Víor Hugo de outras batalhas, César, a Júlia que está aqui. Fim de semana.

com muitas coisas interessantes. Nós temos as possibilidades de governo americano decretar PCC e CV como grupos terroristas. Enfim, Cláudio, temos motivos para começarmos a ficar otimistas. Uma semana abençoada a todos vocês. >> Inclusive, agora nós temos um nós temos um grupo de presidentes latino-americanos, eh, parceiros do Trump, do Donald Trump, do Marco Rúbio. E aí vocês adivinhem,

você acha que o Lula foi convidado pra festa? Claro que não. Claro que não. Não foi convidado pra festa. Quem foi convidado pra festa de posse do presidente do Chile de direita foi o Flávio Bolsonaro. Mas eh tem muita

notícia, né? Tem muita coisa acontecendo. Júlia Lucid, tudo bem com você? >> Tudo bem, Cláudio. Pegou >> toda a nossa audiência.

>> Nossa, meu, deixa eu arrumar meu cabelo. [risadas] Eu tô, eu tô só esperando você arrumar o seu cabelo. >> Tá bonito, tá bonito. Tá assim. Au, >> selvagem. Tá limpo, pelo menos.

>> É, isso já é uma grande coisa. [risadas] Muito bem. >> Ai, gente, que loucura, né? Nossa, >> tá, tá intenso. Tá intenso.

>> Você que tomou muito chá e sim com a Viviane. Que que você tá achando disso tudo? >> Olha, engraçado que o o nome da Viviane não tava no Vorcaro, né? No celular do Vorcaro, né? >> Não era Vivi.

>> O contato dela não tava lá na lista, né, gente? >> Contatinho, nem mensagem, >> nada, nada. Não tinha o telefone, ele não tratava nada diretamente com ela. >> Deixa eu dar bom dia para vocês que estão aqui no nosso chat. Ângelo, Marco, eh, Pedro, Zeclus, PCDF, Maria José Administer, banca de Jornal, Helena, muito obrigado sempre pela presença de todos aqui. Marcos, Miriam,

Helen, eh, Francisca, Francisca, Cásia, Janete, muito obrigado aqui pela presença. Já deixa o like de vocês. O Degô pediu para eu dar um abraço pro pessoal. lá da prefeitura de Salvador. Um grande abraço para vocês. Vamos

libertar Salvador. Vamos libertar a Bahia dessa esquerda maldita, hein? Que que vocês acham, né? [risadas] Colem aqui. Esse é o nosso objetivo, tá?

Muito bem. Ó, quem que tiver sugestão de enquete, pode deixar no chat a sugestão de enquete. Eu vou eh deixa eu abrir eh aqui com esse tema que é o tema principal do dia. Naturalmente, eh o nosso querido Major também vai poder dar sua seus sua opinião aqui, seus pitacos e depois a gente vai falar sobre disputa ao Senado, tá? Eh, coloca na tela aí, por favor, a Viviane de Morais, 36 pareceres e 94 reuniões. Eu tava

brincando, né? Eu falei que eram milhares de reuniões. Eu tava brincando porque para justificar os 129 milhões realmente é uma coisa difícil. Mas ela fez uma nota, uma nota pública. Eh, e a gente vai colocar aí no ar. Pode botar a

tela. Isso. Inverte para mim. Dá Brenda ou não? Porque hoje a gente tá sem o nosso Felipe aqui. Então você me avisa.

Dá não. Ah, pronto. Tá ótimo. Eh, primeira linha aí. Pode botar, bota logo. Passa. Pode baixar. Eu vou ler

aqui. Eu quero que todos leiam comigo aqui a nota. Pode baixar mais. Vamos fazer aqui. Vamos fazer a leitura da nota direto. Leitura da nota aqui. Cadê

a íntegra da nota? Na nota. Blá blá blá. Parará. A nota na n na nã. A íntegra da nota. Onde está a

íntegra da nota? Pronto. Tá aí, ó. Leia a íntegra da nota. Foi reproduzida aqui pelo nosso querido Gia. Olha aí, ó. O

escritório Bídio Morais, Sociedade de Advogados, esclarece, tinha que ter colocado aqui, esclarece depois de muitos meses, né, >> qu meses >> que foi contratado >> no período entre fevereiro de 2024 e novembro de 25 pelo cliente Banco Master, para o qual realizou ampla consultoria e atuação jurídica por meio de uma equipe composta por 15 advogados. para a realização dos serviços. também contratou outros três escritórios especializados em consultoria que ficaram sob sua coordenação, as duas equipes jurídicas responsáveis pela consultoria e atuação jurídicas entre o início do contrato em 24 e a liquidação extrajudicial do banco. Em novembro de 25, com o consequente encerramento contratual, realizaram o seguinte: 94 reuniões de trabalho, sendo 79 reuniões presenciais na sede do Banco Master. Então tem que considerar que todo o custo, né, de deslocamento, o Uber, né, [risadas] todos, todos com duração aproximadamente 3 horas entre o banco, tá, por meio das suas superintendências de compliance corporativa e gerência de compliance. e a equipe jurídica do

escritório de Moraes para análise de documentos, discussão de problemas jurídicos, realmente eram muitos problemas, e desenvolvimento do objeto do contrato. 13 reuniões com a presidência da instituição e a equipe jurídica, sendo duas presenciais na sede do escritório e 11 por videoconferência com duração aproximada de 2 horas. Acho que ela cobra por hora, viu? Ligou o taxímetro ali e vai, vai, vai. duas reuniões também por videoconferência entre o jurídico do Banco Master e a equipe jurídica do escritório Bídio Moraes com duração aproximada de 2 horas. Aí vai lá, tem

umas explicações todas aí. A atuação de uma das equipes jurídicas, juntamente com os consultores contratados, englobou a elaboração de opiniões legais e nos casos solicitados pelo departamento de compliance, revisão do da política de captação para o regime próprio de previdência social, RPPS, revisão do programa de complift, não me pergunta o que é para obtenção do selo proética. Olha que legal, implicando em revisão da estrutura do departamento de compliance. Então foi preciso realmente depois de analisar o departamento de compliance com quem eles conversavam, eles falaram: "Ó, tem que revisar toda estrutura do departamento de compliance porque o complião do código de ética e conduta, pelo visto também não tava bom. Elaboração das políticas necessárias, política de relacionamento com o poder público, também parece que não tava bom. Política

de licitações e contratos, também não tava bom. Política de contato com concorrentes. Eh, a gente viu ali com André porararia comendo. Política de conflito de interesse. Opa, eu quero, tô curioso para ver o texto dessa política de conflito de interesse.

Política de partes relacionadas, entre outras. Revisão das demais políticas. Tem muita política, viu? Eu acho que tem mais política do que finanças nesse banco. E procedimentos da área de compliance para adequação, né, ao exigido pela Corregedoria Geral da União. OK. Tá certo? Foram produzidos,

então, 36 pareceres e opiniões legais acerca de uma ampla gama de temas, como aspectos previdenciários, contratuais, negociais, trabalhistas, regulatórios de compliance, de proteção de dados e crédito, entre outros. Elaboração e apresentação de processos para certificação de ética e governança, com mapeamento das atividades, levantamento de documentação base, análise das oportunidades, elaboração e revisão e treinamento do público alvo sobre as novas políticas a partir da revisão do código de ética. Ou seja, fizeram o follow-up aí das de tudo que foi produzido. Muito bom. política, políticas de integridade, estruturação do departamento de compliance e apoio à alta administração, elaboração e revisão do manual de gestão e captação de recursos RPPS, política de relacionamento com o poder público, política de treinamento, capacitação e certificação continuada, política de PDFT relacionados, eh, não, política de risco operacional, política de sucessão de administradores, política de transação com parte relacionado, política de canais de denúncia, investigação, política de gestão de BNDU, política de fusões, política de gestão de consequência, política de investimento pessoal, política de saúde, segurança, trabalho, manual de contrase, tá repetindo, né?

Contratação de pareceiro, pareceiros, de parceiros, perdão, eu tô ficando cego aqui. Manual de procedimentos, conheça seu parceiro. [risadas] Eh, manual de procedimentos, conheça seu prestador de serviços terceirizado. Bom, a equipe jurídica não que terminou, tá? Eu sei que o texto é desce um pouquinho mais. Deixa eu ver o

tamanho desse negócio. Ah, tá terminando. Vai. A equipe jurídica ajudou a implementar o novo código de ética da de conduta do banco. [risadas] >> Não deu tempo. Com apresentação

presencial à superintendências e realizou consultoria sobre temas de mercado financeiro como questionar como questionar da BIMA. Revisão de formulários de do diligência, elaboração de modelos relatórios regulatórios sobre remuneração, preenchimento de autoavaliação de pacto do Pacto Brasil, entre outros. Eh, perdi até o fôlego. Outra equipe do escritório, tá? juntamente com os consultores, atua principalmente no na área penal e administrativa, na área na análise consultiva e estratégica de inquéritos policiais, ações penais, inquéritos civis, ações civis públicas e ações de interesse ou que pudessem produzir reflexos na atuação do Banco Master e de seus dirigentes, vários deles sigilosos, bem como na atuação contenciosa específica em ação penal, cujo ajuizamento ocorreu em 17/10/24 e inquérito policial federal específico de habilitação se deu em outro quadro.

Então, essas são as únicas ações realmente concretas, eh, jurídicas, vamos dizer assim, no qual o escritório participou. O escritório esclarece ainda que nunca conduziu nenhuma causa para o Banco Master no âmbito do STF. O Barci de Moraes tem uma trajetória de quase duas décadas prestando serviços altamente qualificados para grandes clientes, unindo visão jurídica e abordagem estratégica. Olha, eh, parabéns, viu? Realmente, muita gente envolvida. 15 consultores,

15, né? Duas, três equipes, dois escritórios. Gente, o dinheiro, aquele dinheiro de 129 milhões não dá, não dá nem para tanta gente, né? E para tanto serviço, eu acho. Deixa eu ouvir o nosso querido Darrio Mariano. Eh,

>> ai meu Deus. Doutor procurador, o senhor acha que essa nota aí, esse esclarecimento, essa quantidade aí que foram de serviços elencados justificam aquele valor expressivo que foi contratado pelo escritório? Por favor, >> eu acho que eu vou me aposentar, viu, Cláudio, para ganhar essa essa enormidade. É óbvio que não, né? aposentar e conseguir uma vaga no escritório Bídio de Moraes. [risadas]

>> É óbvio que não, né? Normalmente eu vi aqui que um o que mais tem é parecer, né? Normalmente o que faz com que o parecer seja de um valor elevado é o nome da pessoa e a finalidade com que vai ser empregado o parecer, né? Eu vou dar um exemplo do parecer que foi apresentado no caso do presidente Bolsonaro, que foi feito por um amigo meu, professor Osvaldo Duque, que é professor titular da Pontifícia Universidade Católica. Então, além de ser uma pessoa que conhece muito de direito penal, tem um nome elevado. E eu

lhe digo uma coisa, não chega mais nem perto de um valor desse tipo. É um valor elevado, realmente, mas não justifica de maneira nenhum. Nem 1 milhão, nem 500.000. Eh, não é de jeito nenhum.

Então, se nós somarmos todos esses pareceres, vamos colocar um parecer por é R 1 milhãoais, o que que não acredito de maneira nenhuma, porque não existe um parecer com esse valor aqui no Brasil, a não ser em situações excepcionalistas, mas ficariam 35 milhões. Que que eu tô dizendo? Se fosse um parecer paraa pessoa não ser condenada a 50 anos de cadeia. Agora, pareceres trabalhistas, compliance, outros tipos de de pareceres são pareceres administrativos para serem empregados na empresa, eh, consultivos. Quer dizer, não tem justificativa. Eu

acredito que que ficou pior essa explicação, porque ficou evidente que não houve atuação judicial, que é a mais cara. Normalmente a atuação judicial que é cara nos tribunais superiores, tentação oral, propositura de ação, contestação, defesas. Então, nada justifica elaboração de de código de de ética que parece que que não valeu para nada, né? Porque ética é o que não tinha, o Vorcaro e e as demais pessoas que compunham o seu banco. Tanto que o prejuízo para os cofres públicos foi enorme. Os prejuízos para as

instituições financeiras foi enorme mediante o fundo garantidor. Então não não justifica, não há como explicar um valor desse, não há nenhuma banca no Brasil, por muito mais especializada do que eles, que justifiquem o valor deles. Eu acredito que no mundo, no mundo, se nós formos procurar no mundo, eu acredito que não exista um contrato com um valor desse tipo. E o problema é que em razão disso, questionamentos são feitos. Óbvio que questionamentos são feitos em razão dessas mensagens que apareceram, que precisam de uma investigação. que eu escrevi hoje,

inclusive no meu Facebook, um artigo sobre a prova indiciária e como vai ser aplicada na apreciação do do caso do Banco Master, do INSS, porque quando nós pegamos uma situação dessa isoladamente, se não estivesse mais nada, se não existisse mais nada e se fosse apenas um escritório de advocacia, o problema é quem tá pagando, quem tá recebendo. Mas as implicações são outras, então é um indício de que há algo muito maior. Nós juntando juntando isso daí com as mensagens que foram recebidas, relações espúrias entre altos agentes públicos e pessoas acusadas e pessoas investigadas, nós começamos a montar uma coxa de retalho por meio de uma prova indiciária. Começamos já a juntar vários fatos conhecidos e provados para chegarmos a um fato desconhecido. O que eu digo, o que eu estou dizendo, eu tomo muito cuidado em qualquer em fazer qualquer pré-julgamento. Eu não, eu não

faço para falar a verdade. Eu espero investigação, eu espero a propositura da ação, eu espero o desfecho da ação para fazer qualquer comentário quanto à culpabilidade ou não de alguém. Só que quando surgem fatos desse tipo, isso daí demanda investigação. É isso que eu tô dizendo, até para que os fatos sejam esclarecidos, porque nós não podemos partir do pressuposto de que A, B, C ou D são culpados. Mas quando há qualquer tipo de suspeita de que haja envolvimento de crime de corrupção, lavagem de dinheiro, de obstrução de de justiça, de organização criminosa, até para as pessoas que são suspeitas desses fatos, a necessidade que se investigue para se chegar, para se esclarecer o que está ocorrendo. E é isso que deve ser

feito, seja por meio de uma CPI, que é um é um órgão já político, né? mas muito mais precisamente pela Polícia Federal, que é um órgão técnico. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu fazer só eh aqui duas dois apontamentos que inclusive eh até de esclarecimento, né, o pessoal aqui eh eu falei: "Olha, o que que é PLDFT, né? PLFTBL deve ter

prote >> prevenção a lavagem de de dinheiro e ao financiamento do terrorismo, tá? Muito importante isso. >> E na nota da da da Vivi, eh, o quando ela fala que o questionário da Ambima, tá escrito errado, viu, Vivi? Ambima é com N eh de eh de Nair, tá? Você botou aqui ambima com M de Maria. Então assim,

eh, dá uma corrigida lá na nota, manda de novo, tal, tá? Eu acho que o pessoal que escreveu aí acabou te deixando na mão. >> Eh, e você não revisou porque eu tenho certeza que vocês sabem como é que escreve Ambimba. Eh, eu vou trazer um outro aspecto eh desse negócio, porque assim, quando esse contrato foi firmado, eh, ele eh e foi divulgado, né? a gente ficou conhecendo os detalhes eh do contrato e os detalhes do contrato, né, nos detalhes, o contrato trazia o quê?

trazia a descrição do objeto, tá, do contrato, segundo os os enxertos que foram publicados pela inclusive pela Malu Gaspar, né, que até agora, até hoje esse esse contrato realmente ele não veio público na íntegra, mas na ocasião, inclusive com a reprodução do texto do contrato ou da minuta do contrato, eh o que se tinha era a atuação, a a a justamente a a previa o acordo previa a atuação da do escritório da Viviane junto ao Banco Central, ao CAD, a PGFN, né, e a vários outros órgãos, inclusive a tribunais superiores, etc. e tal, o que não condiz com a explicação de agora, né? Então, a menos que apareça aí um uma versão final do contrato, aquele que foi assinado, né, com a assinatura dela. Eh, o que a gente tem é uma contradição da explicação em relação a ao próprio contrato que se conhece, que foi divulgado, tá? Eh, eh, Víor Hugo, você quer comentar aí a explicação? Você

tá convencida a explicação da Viviane? Eh, que que você me diz, >> Cláudio? Aliás, não só da explicação da Viviane, mas as últimas notas que têm sido publicadas aí pelo casal, eu acho que tem colocado eles mais em cheque do que esclarecido a situação, né? A última nota que o Supremo Tribunal publicou em nome ou tentando defender a posição do ministro Alexandre de Moraes, eu tenho a impressão que complicou ainda mais a situação dele do que eh explicou alguma coisa. Primeiro que era uma nota muito confusa, né? você não conseguia entender

direito o que ele queria dizer. E segundo que foi eh rapidamente rebatido aí pela Globo, demonstrando inclusive em diversas oportunidades, né, na na mídia impressa, eh na TV, no Fantástico, no Jornal Nacional, eh demonstrando claramente que o o sistema da que a Polícia Federal utiliza eh organiza as pastas de outra maneira. a própria eh Viviane eh foi a público e disse que ela não tinha entrado em contato, né, não tinha conversado, aqueles prints não eram para ela. Então, assim, essas notas têm complicado ainda mais, eu acho, a relação, né, desses dois personagens aí importantes nessa trama toda, eh, com a percepção do público em torno do que tá acontecendo aí no no Banco Master. E me chamou atenção primeiro eh nessa nota, né, falando do prazo em que eles eh que esse contrato esteve vigente, né, que foi desde lá fevereiro de 24 até novembro de 25, quando o banco foi liquidado. Então, seriam 22 meses e a

cada mês aí R 3,6 milhõesais, que já foi até comentado que o absurdo que um contrato como esse, né, um contrato advocatício desse, um valor eh extremamente eh fora do de qualquer dado médio de planejamento aí, de qualquer eh parâmetro que se tenha no Brasil e talvez até no mundo, mas 22 meses a R 3,6 milhõesais, nós estamos aí em quase R 80 milhões deais. Será que esse dinheiro já foi pago efetivamente? Eu até queria fazer um apelo aqui pro ministro Alexandre Moraes com a intenção de que se ele realmente, né, colocou toda essa essa intenção, né, na nota que foi publicada pelo Supremo para desmentir o que a Globo tem falado, se os prints não foram e enviados ali, aqueles prints que coincidiam com os horários e que a Polícia Federal em análise técnica tá dizendo e a Globo tem dito na fala da Globo, pelo menos, de que eh foram mensagens efetivamente enviadas pelo ministro Alexandre de Moraes eh para o Vorcário e do Vorcaro para o ministro. Eu queria fazer um apelo pro ministro, até como uma forma de salvar o Supremo desse dessa avalanche de de mais notícias ou de mais interpretações, talvez, como eles estão falando, é que ele abrisse então o sigilo fiscal dele, da esposa dele, sigilo bancário, sigilo telemático, ele entregasse voluntariamente o aparelho dele, né, de telefone que foi utilizado, o chip que foi utilizado. Eu vi uma nota do Lauro Jardim dizendo que eh que ele trocou, o ministro teria trocado de número acho que em fevereiro também.

Então assim, que abra então voluntariamente todos esses sigilos, porque aí eu tenho certeza a Polícia Federal, né, e outros órgãos independentes, a própria imprensa, poderiam fazer uma análise mais profunda e certamente se for a versão do ministro for a correta, isso aí vai ser explicitado e acabou. Mas se não for, talvez fosse até interessante que o ministro fizesse um compromisso público de que se isso, se essas trocas de mensagens efetivamente aconteceram, se no dia da prisão do Vorcaro ele perguntou se conseguiu bloquear, se esse bloqueio se referia efetivamente à manobra jurídica ou ou a decisão já tomada judicial, né, da prisão dele, se o bloqueio se referia a esse fato, então que ele fizesse um compromisso público de renunciar, né, evitasse todo o transtorno institucional, toda eh o problema que o país se seria mergulhado no caso de um desejado impeachment de ministro do Supremo, se tudo isso for efetivamente verdade. Então, eh, eu vejo aqui, né, como a nota falou, trabalhar, né, o escritório teria trabalhado em políticas de ética, né, para construir um código de ética e de conduta, para trabalhar na compliance, para evitar ou para trabalhar e conflitos de interesses e também para captação de recursos do RPPS, que eu imagino que seja regime próprio de previdência social. E a gente viu a quantidade de estados e municípios e autarquias em geral aí do Brasil que investiram dinheiro no Banco Master. Ou seja, nenhuma dessa política aqui foi efetiva. Ou o que foi proposto por eles

era muito ruim, estaria a quem daquilo que um valor como esse de R$9 milhões deais, né, se esperaria de profundidade para para proposições nesse sentido? ou então a equipe do Master recebeu esses essas propostas e simplesmente não adotou, né? Era uma equipe tão ruim a ponto de não adotar e deliberadamente deixaram de lado, né? Então a minha opinião é nesse sentido. É, acho que você foi no ponto aqui, eh, para além, né, do dos serviços prestados ou não em relação a esse valor, eh, é que esses serviços supostamente prestados, eles foram mal prestados ou eles não foram [risadas] >> não foram acolhidos, né? Porque se vai

falar se era para para código de ética, cadê a ética, né? Inclusive ali você viu na descrição, eh, tem ali um manual para pra questão de de conflito de interesses, de relação com o poder público. Quer dizer, tudo aquilo que a gente tá vendo >> que levou o Daniel Vorcaro pra cadeia, tudo isso, tudo que levou o Daniel Vorcaro pra cadeia, eh eh segundo a Viviane Bid de Moraes, eh poderia ter sido evitado, né? Quer dizer, deveria ter sido evitada ela. E se se todos esses manuais, que eu imagino todos eles com capa dura, né, com papel de seda, porque para justificar esse valor todo, né? Esse esses manuais entregues eles

eles foram direto pra gaveta, né? Ninguém leu, né? O o Vorcá não leu os manuais, coitado. Deveria ter lido. E ou esses manuais eles propunham o contrário. Júlia, Júlia Luc.

>> Pois é, Cláudio. Eu, olha, eu até peguei aqui, ó. 129 milhões dividido por 36, que é o número de pareceres, né, que ela diz que fez. Cada parecer sai no valor de 3.583.333.

>> Parecer por mês, que era mais ou menos o valor que ela recebia por mês, 3 milhões. Mões. E aí a participação em cada reunião, né, que ela falou, 94, cada reunião saiu a 13.723404.000.

Então assim, realmente, como Deg estava comentando aqui, é nítido que chegou o momento que tá tão se sentindo muito acuados, >> porque eu acho que nem a minha filha, que é uma jovem adulta, teria eh eh não teria calculado o risco de dar uma prestação de contas como essa. Porque assim, todos esses manuais, minha gente, basta colocar, você coloca no Jet GBT que você coloca ali um esboço num dia e depois você aprimora. Então assim, teria sido menos feio se ela tivesse ficado calada, se o escritório tivesse ficado em silêncio. Apesar de que ela deve sim prestar esclarecimentos e deveria fazê-lo isso no âmbito de uma comissão parlamentar de quérito, seja do INSS, seja do master, seja do crime organizado, essa mulher precisa falar, assim como seu marido também. Agora ela me chama atenção o fato de o celular dela não está ali listado no telefone do Vorcaro. Ela não recebeu ligação

>> do Vorcaro. Como assim? Você tem um escritório que tá ali para prestar consultoria jurídica, lata senso, e aí você passa por diversas situações, como foi o caso do master e a sua a sua advogada chefe, a sua advogada master não recebe nenhuma ligação. Então, gente, chegou num nível, essa situação é tão absurda e a gente tá aqui pegando um caquinho ali, um detalhe ali de todos esses diálogos. O que fica muito claro paraa gente é que há uma perversidade em todo esse processo e uma mistura direta com tudo que aconteceu no 8 de janeiro.

>> Porque tem um momento ali que o Vorcaro comenta com Alexandre de Morais, com o ministro, eh, tem jornalista que tá liberando coisa, que tá falando demais, tá na hora de usar o inquérito. Então assim, é é todos os instrumentos de que o ministro se se valeu o tempo inteiro foram devidamente apropriados para benefício do grupo que se estabeleceu com epicentro no máster, né? Aquilo que na administração a gente chama de teoria da agência, né? Você tem uma uma instituição que ela tem uma razão de ser, que no caso é o Supremo Tribunal Federal. E a gente observa que as pessoas que fazem parte dessa instituição, que são os agentes, eles começam a se utilizar da estrutura da agência para benefício próprio.

>> Houve a captura da estrutura institucional do Supremo para benefício de alguns ministros. E a gente pode falar aqui abertamente abertamente do ministro Alexandre Moraes, que inclusive utilizou a estrutura de comunicação social oficial do Supremo para dizer que ele não trocou mensagem com Vorcaro, que as mensagens que foram apagadas, na realidade ele não era a pessoa com quem VCARO estava se comunicando. E aí, pouco tempo depois, minutos depois, a gente vê, né, a própria Rede Globo agora tendo que se render, tendo que trazer essa esse escândalo todo à tona, dizendo que sim, que a Polícia Federal tem sistema capaz de identificar mensagens de visualização única. Então assim, ele já havia mentido quando Metrópolis dissera que ele se encontrou com o Vorcaro na casa do Vorcaro. Ele falou que não e o Metrópolis bancou e falou que sim, que tinha que que sustentava que ele tinha ido sim. Então ele já tinha mentido uma

vez, já tinha sido desmentido uma vez e agora ficou pior ainda. Então assim, gente, eu eh eh até pouco tempo atrás eu estava muito cética em relação à possibilidade de impeachman, mas com as novas revelações, eu acho que chegou num ponto que fica muito difícil de sustentar. Inclusive o Partido Novo, Cláudio, ele vai protocolar hoje um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Morais. E que bom, que bom que a gente tem pelo menos um partido com essa capacidade de poder eh pedir isso, porque gente, se não tiver muita pressão nesse momento, as coisas podem acabar se acomodando, >> mas temos muita justificativa, muito pano pra manga para assim, ó, tirar o ministro Alexandre de Moraes Supremo. >> Olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês

a nossa enquete. A nossa enquete, ela vai, é central numa pergunta. Você acredita na explicação de Viviane de Moraes sobre o contrato de 129 milhões? Primeira vez que ela se manifesta sobre isso. Aliás, Odegô, eh, a gente aqui e todos os nossos assinantes aqui, nossos espectadoras, deu e eu eu tô inclusive nós estamos agora aqui com mais de 12.000 telas conectadas conosco. Todo

mundo tá se perguntando eh por que diabos ela ela não explicou isso logo na primeira reportagem, né? quando segue a reportagem, ela podia ter soltado uma nota pública, como soltou agora, com todos esses detalhes. Olha, eh, esse valor é por causa disso, disso, disso. A gente cumpriu assim, assim, assim e tal, parará. Inclusive, o master tá nos devendo porque com a liquidação, eh, a gente não recebeu o resto do contrato.

Entregamos e não recebemos. Eh, mas não levou meses em silêncio total. Então, fica realmente parecendo que é só uma versão de cobertura, né? Mas é porque exatamente isso, essa gente se achava absolutamente intocável e a partir do momento que começam a se sentir acuados e começam a cometer erros táticos que vão se revelar como grosseiros erros estratégicos. Essa nota da dona Vivi, ela expõe isso de uma maneira muito clara, muito evidente.

Isso é um prato cheio para a oposição explorar, porque é uma nota repleta de contradições. Algumas, muitas delas já foram mencionadas, não vale a pena repetir, mas é bom insistir no fato de que se esse serviço foi prestado efetivamente, nos prazos em que se diz que eles foram prestados, eles geraram uma massa física muito grande. Onde está esse material? Porque ele pode ser periciado para saber se ele foi feito no passado ou se ele foi feito agora. Um copia e cola para dizer que prestou alguma coisa. Todas

essas políticas, elas geram dados em sistemas, como a prevenção a lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo. É um documento obrigatório que deve estar registrado no Banco Central e na CVM. Onde está esse material? É preciso periciar, saber se ele foi prestado. Um outro ponto muito importante também é criar um código, uma política de compliance.

Ora, mas a operação da Polícia Federal se domina exatamente compliance zero, >> porque se constatou ali um apagão completo da política de compliance. Então, onde está essa política de compliance que está no cerne de todas essas falcatruas que foram cometidas? Tudo isso deixa rastos. Então fica bem evidente aí que no mínimo, no mínimo esse escritório foi o cérebro de todos esses desmandos que foram cometidos do ponto de vista do compliance. É no mínimo, no mínimo cúmplice. Esse é um ponto. Deixa eu

pegar rapidamente outro ponto aqui que a Júlia falou que é muito importante, que diz respeito a uma coisa que nós vimos enunciando aqui há muito tempo, Cláudio, que é esse consórcio Planalto STF, que foi utilizado para perseguir objetivos pessoais e político-partidários. Isso é evidente, mas é essa turma aí que está envolvido em toda essa promiscuidade, essa turma que condenou Jair Bolsonaro, >> é >> que encarcerou Almirante Garnier, general Paulo Sérgio, que encarcerou a Débora do Batom, que permitiu um Cão morresse, essa turma que prendeu Felipe Martins que tá lá correndo risco de vida, é essa mesma turma aí. Então hoje você tem uma situação que é absolutamente insustentável. Mostra a total falta de legitimidade de pelo menos quatro ministros do STF. Dois porque estão envolvidos até o último fio de cabelo nessas negociatas.

Um, porque tem adotado medidas para blindar os seus pares e um outro que tem adotado medidas para blindar o governo sem a pressão das instituições e a sua pressão. Você que tá nos assistindo, isso vai ficar por isso mesmo. Não pode ficar por isso mesmo, pessoal. O, eu tem um negócio interessante porque assim, no fim de semana o Lauro Jardim eh deu uma notinha dizendo que o Morais frequentava a mansão de Trancoso. Eh, e aí de repente o Moraes negou isso, tá? Depois o STF soltou nota,

desmentindo, fez o Lauro publicar a nota lá na mesma na mesma notinha lá. Eh, se aí a essa nota pública da Viviane vem na sequência, vem no dia seguinte. E de repente, Degô, com a análise que você fez agora, me veio à mente, será que a Viviane ela tá mandando recados ali nessa nota pública e ela de repente tá se começando a querer se vingar do marido? Porque ela pode ter sido pega de surpresa com esse negócio de Trancoso. Como é que é?

Você foi na mansão de Trancoso. >> Tá rolando umas conversas assim. >> E tem um detalhe interessante aí. >> Ah, é assim. Então, pera aí que eu vou fazer uma nota pública dizendo quais são os serviços que a gente prestou. Ó, a

gente prestou serviço aqui, ó. Eh, eu vou dizer publicamente que o serviço englobou a elaboração de opiniões legais, tá? Em casos solicitados pelo departamento de compliance, revisão da política de captação pelo RPPS. Quer dizer, ela pode estar mandando aqui todos os recados que ela quer, que foi o que você falou. Olha, o master atuou, né, pegando o dinheiro lá de todo mundo, pessoal do RPPS, de vários estados e municípios. eh que através de conexões

políticas fazendo botar o dinheiro eh em CDBs que estavam super avaliados, que depois todo mundo foi ver que não tinha lastro, né? Então assim, de repente ela tá falando aqui, olha isso, eu tô eu sei de tudo do RPPS, tá? Então tá aqui, ó, eh compliance, ó, tudo que vocês estão falando de compliance também, ó. A gente aqui acompanhou todo o compliance que vocês não tinhaam. A gente aqui, ó, eh eh eu sei exatamente a questão da relação aqui que tinha, tem um negócio aqui que é muito interessante porque fala aqui a relação a relação dos com os com os poderes, né? Olha só, do tarará

tarará manual procedimento prestador. Tá ok? Aqui ó, política de fusões, política de investimento, transação, parte. Pronto. Aqui ó, risco operacional, treinamento por tá tá tá tá tá. Aspectos

previdenciários. Olha só, negociais, trabalhistas regulatórios, OK? Política de conflito de inter. Essa aqui, ó, essas são ótimas, ó. Parece que tá tudo aqui. Revisão do programa de compliance,

tá? E o negócio de lavagem de dinheiro, que isso inclusive pode até mexer lá com Magnístic, implicando revisão da estrutura departamento compl, revisão do código de conduta, elaboração de políticas, política de relacionamento com o poder público, ela tá dizendo isso. Política de licitação e contrato, política de contrato com concorrente, ela tá falando aqui política de conflito de interesse. É como se ela tivesse dizendo assim, isso aqui fosse uma prévia do do negócio assim, tô aqui partindo, estamos aqui fazendo uma um exercício eh eh >> elocubração, >> uma ilocubração e a a lá fofocalizando, né? Então assim, por que não? Porque se se acontecer o

negócio, porque mulher traída, meu amigo, mulher traída não é mole não. Aí você pega ali e bota assim, ó. É isso aí, Morais. Eu tô aqui já fazendo meu a minha a minha o meu mapa da delação premiada, tá? Eu vou poder falar de relacionamento com o poder público, vou poder falar de licitação e contrato, vou poder falar da política com concorrente, essa briga com André Steves, vou poder falar de conflito de interesse. [risadas]

Já pensou se é isso, Júlia Luc? Será que é isso ou eu tô viajando aqui? >> Não, eu achei inclusive brilhante a sua Ó, tô aqui. Falei, gente, Cláudia é genial mesmo. [risadas] O ro tá aí.

Será? É o road map. >> Eu acho que faz todo sentido assim, porque final de semana, é, eu não vou falar as coisas que chegaram para mim, mas tem umas questões aí de infidelidade. Depois eu te conto. >> É, >> depois você me conta. Não, você tem que

contar pro nosso público. Você tem provas? >> Confirmar. Não vou. Não vou, Cláudia.

Não tenho como falar não. Sou muito séria assim. Não vou. Mas >> não. Sem provas não dá para falar. Tem

foto. >> Mas é negócio pesado. Aí >> eu quero imagens. [risadas] Eu quero ir. Agora eu quero Iagens. Eu

quero Iagens. Ô, ô, >> Cláudio, eu tô, eu tô, eu tô ao vivo com dois homens sérios aqui e vocês fazendo piada, né? Piada. É fato. >> Que que é que você quer falar?

>> Tem dois pontos interessantes aí nessa linha do que você mencionou. é que primeiro, em nenhum momento essa nota, ela rebate a proximidade entre o Morais e o Vorcaro. Silencia-se totalmente. >> Verdade. >> Nenhum momento também ela explica a falta de contato entre o Vorcaro e a Vivi e o escritório da Vivi. Em nenhum

momento se toca nesse ponto como eram feitos esses contatos. E tem outro ponto aí interessante que tá mencionado ali que se contratou sobre escritório grande e Dr. César pode confirmar isso aí, não tem como prática terceirizar serviço, subcontratar. Isso é prática de escritórios pequenos, escritórios menores. Ora, escritórios pequenos e escritórios menores não teriam um contrato de 129 milhões. Então, é mais um elemento aí

nessa história muito mal contada senora Vivi. >> Olha aqui, ó. Deixa eu e eu vou passar a bola de volta pro pro César Dario. Olha aqui, ó. Inclusive, eh, procurador, a gente tem que já a gente já pode colocar nesse nesse balaio aí e essas trocas, né, de de notas que a gente viu já na sexta-feira, né, o Moraes negando ele ser o destinatário.

Deixa lá, pode deixar. >> Caiu o o Quem caiu? >> O César caiu. Ah, que pena. Bom, eu passo aqui, devolvo aqui pro pro nosso Víor. A gente tá vendo, Víor, a gente tá

vendo eh viu aí, né, de sexta para cá, uma troca aí de notas públicas, né, da Globo com Morais. Era até curioso, né? Globo que incensava Morais, exaltava o Morais. Morais defensor, o nosso zelador da Constituição, né? O homem que defendeu a a democracia eh até até o o último centavo, né, pelo visto. Eh, e ele negando se o o, vamos

dizer assim, o o destinatário daquela mensagem. bloqueia. Bloqueou aí. É, conseguiu bloquear, virou até meme. Depois põe o nosso, põe o meme aí que eu vi rodando as redes. Eh, ele, ele disse

que não era o destinatário. Aí a Globo falou assim: "Não é sim". Aí, ó, o conseguiu [risadas] bloquear >> e tem da estátua também. Ele pichando a estátua conseguiu >> conseguiu bloquear. É, não, acho que não, porque a mão tá invertida ali, ó. Iá, deixou a mão para

trás, aí a mão pagou pra frente. Aí, então vazou. Não deu para bloquear não. Mas o fato é o seguinte, devolve aqui o nosso Víor Hugo. A gente tem uma situação que ela é rara, né? Você vê a

maior emissora do país entrando num embate direto com o ministro e um ministro que até ontem ela incensava, né, exaltava, etc. e tal. Eh, ontem mesmo no Fantástico veio com uma matéria de 4 minutos para dizer como é que se resgata eh eh os dados, os metadados das mensagens eh que são deletadas. Depois até quero a explicação do Degô, que é especialista nisso. Eh, mensagens de visualização única também consegue resgatar os metadáticos. Quer dizer, eh,

e a Globo passou os últimos dias desmentindo de forma peremptória o Alexandre Moraes e reafirmando a informação de que ele sim era o destinatário dessas mensagens, que trocou mensagens com o Vorcar. >> É, Cláudio, realmente a gente tem que fazer uma análise assim bem profunda até para tentar entender o que que tá acontecendo, né? Lógico que a gente fica muito feliz que isso aconteça. Para mim é uma surpresa muito grande. achava quando a gente via os desmandos, as decisões equivocadas, né, as diversas, os diversos atropelos constitucionais e legais que foram feitos, por exemplo, no processo, nos processos, né, do 8 de janeiro e em especial, eh, em relação ao presidente Jair Bolsonaro e tudo aquilo que foi reconhecido eh fartamente nos votos do ministro Fuxs, né, que destrinchou juridicamente, item a item.

Aí eu lembro que eu fui fazer direito, né? Eu fui me tornar advogado muito influenciado pelo que eu vi lá no petrolão, no mensalão, né? No eu olhava pros ministros do Supremo naquele momento lá atrás e achava: "Pô, os caras são muito corajosos, estão enfrentando grandes interesses políticos, grandes interesses econômicos. E lógico eu não tinha pretensão de ser ministro do Supremo, mas eu queria eh me inspirar neles. Eu entrei pro direito para entender melhor o que eles estavam falando e tal. E e de repente a gente

viu, né, toda essa essa ação do Supremo no no Mensalão, no Petrolão, sendo desmontado ao longo do tempo. A gente viu também a Globo praticamente incentivando, né, colocando o Alexandre Moraes no altar, né, do, vamos dizer assim, do aralto da democracia, do grande defensor da democracia contra as pessoas que estavam lá no 8 de janeiro, eh, com bíblias, com bandeiras do Brasil, sem armas, sem liderança, sem apoio da imprensa, sem apoio externo, sem eh apoio militar, né, sem apoio de governadores. Quer dizer, não tinha um líder, Bolsonaro tava no exterior. Como é que se pode caracterizar o golpe? E mesmo assim a imprensa, em especial a Globo, comprou tudo isso. E agora a

gente tá vendo, né, uma ideia assim de, bom, a gente criou um monstro, agora nós temos que em alguma medida ir barrando ele até o ponto de de a gente ver a Globo, inclusive defendendo já praticamente em alguns momentos, soltando pílulas, o Estadão publicando também eh que um impeachment do Alexandre de Moraes seria algo aceitável nesse momento diante de tudo que já foi explicitado, né? Eu queria também, você me permitir, Cláudio, fazer um comentário aqui. Você eh falou sobre essa hipótese, né, do se seria uma vingança em relação à Trancosa ou não, da ação da Vivi. E eu vejo essa nota dela também como um possível antídoto para que ela se proteja, porque ela tá dizendo, em outras palavras, assim, ó, eu falei para eles, conflito de interesse errado. Eu falei para eles, Banco Master, você tem que ter um plano aí, um uma política de ética, uma política de, né, que que promova boas condutas na empresa, né, que evite eh os conflitos de interesse, que tenha o compliance, né, que eh faça uma boa gestão ou captação dos recursos dos regimes próprios de previdência social, né, dos servidores aí dos diversos estados e municípios que investiram. Me

parece que isso é uma assim uma um início de uma defesa para dizer, ó, se aconteceu alguma coisa errada, eu não participei. E é interessante também que o Daniel faz isso com a namorada dele, porque bom, acho nós somos, já eu já fui casado, né? já namorei. Acho que a grande maioria de quem tá na nossa cidade aí ou das pessoas no Brasil também eh tem namorados nessa época agora digital. É difícil você ficar comentando, ah, eu estive com tal autoridade, foi uma reunião muito boa.

No dia seguinte comenta também: "É, foi legal porque eu surpreendi ele." Será que essas conversas também não eram já de alguma maneira assim, bom, se acontecer algo comigo e o sigilo for quebrado, eu vou naturalmente essas pessoas serão expostas, porque ele conversava com a namorada sobre aquilo que ele fazia na relação com com a autoridade da República. Eu não, eu não conversava, eu fui líder do governo Bolsonaro na Câmara e eu não mandava mensagem pra minha esposa na época, era casado falando: "Ah, eu encontrei com o Bolsonaro, discuti isso, eu encontrei com não sei quem, discuti aquilo". Então, acho assim muito eh, vamos dizer conveniente, né, essa nota com esse conteúdo e essas conversas também do Vorcaro com a com a namorada. Pode ser que essas relações pessoais venham a complicar ainda mais a vida de todo mundo aí, >> sem dúvida nenhuma. É, fica aparecendo

também aquele negócio assim, cara, deixa eu me garantir aqui, porque alguém tem que ser testemunha das coisas que eu tô fazendo, né? Então ele passava, conversava com a com a com a com a namorada, com a noiva, né? Eh, falava tudo que ele ia fazer, com que ia fazer, meio que garantindo. Eu fico me perguntando se ela não tem eh os arquivos todos, né? se ela não tem outras informações guardadas com ela, como se ela fosse a garantir a pólice de seguro, né, do próprio Vorcaro, porque ele ele disse a ela: "Isso aqui é máfia, né? Mercado bancário no Brasil é máfia".

Aliás, essa frase dele deve servir de alerta para o nosso Congresso que tá querendo investigar eh e pra própria Polícia Federal, que uma investigação como essa, ela não pode se restringir à figura do Vorcaro, ela não pode se restringir apenas ao banco master. A gente lembra aqui, ressalta sempre que o Banco Master só conseguiu virar o que virou com ajuda de muita gente. Hoje a gente já sabe que o Banco Master tinha tinha ajuda de dentro do Banco Central. Eu sempre falei aqui, não é possível. Ninguém consegue chegar, ficar desse tamanho, sem muito relacionamento, sem muita ajuda. Então assim, Banco Central,

>> nós temos pelo menos dois servidor, pelo menos dois servidores aí que já estão afastados, que prestavam serviços particulares pro próprio Vorcaro, não é? Nós temos eh eh relacionamentos com o próprio mercado, é o que ela fala ali, com concorrentes, não sei o quê, não sei que porque assim, as mensagens que ele troca com a a Marta, nas mensagens, ele fala do André Esteves, por exemplo, fala que o André Esteves queria comprar o banco dele, falou: "Desiste, deixa isso comigo, eu resolvo." Porque assim, como é que o sujeito, como é que o André Esteves, um banqueiro experiente, vai comprar um banco que tem um rombo de 50 B, como é que ele vai comprar isso? Ele vai comprar por R$ 1, como já chegou a ser a circular no passado. Acho que foi o Lauro Te Jardim que publicou esse negócio, que ofereceu R$ 1. Tudo bem,

mas tem 50 bi negativo, meu amigo. Você vai resolver o que que o o Esteves tinha de solução de mercado que o o Vorcaro não tinha. Ou será que ele tinha uma solução regulatória que o Vorcaro não tinha? Será que ele conversava com o ministro da fazenda e com o presidente do Banco Central e os dois garantiam que iam resolver se ele assumisse essa bronca e depois viram que a bronca não dava para assumir ou depois viram que o cara não ia vender e resolveram eh e implodi-lo. Eu sei que o que fizeram [risadas] vai voltar o efeito bumerangue, porque se o Vorcário resolver fazer uma delação, todos aqueles que empurraram ele pra cadeia vão ser puxados juntos pra cadeia.

>> Simples assim. Então nós temos uma situação que ela precisa ser investigada, precisa ser lida de uma forma muito ampla. O BTG e a XP no bank, mas especialmente XP, BTG, foram acho que C6 também. Enfim, nós temos ali e uma série de bancos e de corretoras, tem até a corretora do Bradesco, enfim, várias corretoras e de ligadas a grandes bancos ou médios ou corretoras independentes que venderam o CDB do Master. Nós temos a maior corretora eh do país e da América Latina, que é a XP, que vendeu o CDB do Master. Nós temos o

próprio BTG, que vendeu o CDB do Master. Então assim, todos eles venderam papéis podres, sabiam que estavam vendendo papéis podres, tinham obrigação de saber. As auditorias faziam auditoria de quê? Fundos que não existiam. Olha, a gente não tem como saber quanto tem nesse fundo, mas você não tem como saber se o fundo existe ou não existe.

>> É o básico, né? Então assim, nós temos uma rede, >> uma rede de de que que mistura agentes do mercado financeiro, agentes políticos e agentes regulatórios. Uma rede complexa e fortíssima que sustentou o master e o vorco, embalou ele, Mateu, né, >> por anos, >> por anos, >> anos. E essa gente, esse dinheiro, um dia desse você tava perguntando onde é que estão os 50 B? Uai, pergunta pras corretoras que meteram esse dinheiro no bolso também. Inclusive os donos dos

CDBs, a lista, quando o liquidante pediu pro master a lista dos credores que são os donos dos dos papéis, o master não tinha, ele teve que pedir pras corretoras. Então assim, como é que o master era o quê? era só uma um intermediário do negócio. Então assim, isso demonstra de forma eh muito concreta que uma que essa investigação precisa ser conduzida primeiro por por policiais especializados em mercado, procuradores especializados em mercado. Eh, e se ela ela precisa, ela não pode ser direcionada e focada apenas no agente.

Ela tem que ela tem que ela tem que ela precisa envolver todos os agentes. >> Uhum. A gente para conhecer a verdade dessa história, a gente precisa entender todo o contexto. E essas mensagens do Vorcaro deixam isso muito claro. Deixa eu devolver pro César que voltou. Eh, eu

tava fazendo aqui uma brincadeira, a gente acabou trazendo outros elementos, mas fica à vontade pra gente fazer mais algum comentário em relação a essa questão. Inclusive, César, você como um um penalista, como especialista nisso, eh, você viu aí, né, o o a troca de mensagens públicas, de notas públicas, melhor dizendo, eh, da Globo com o o Morais, né, um rebatendo o outro, eles falando de perícia da Polícia Federal, mostrando que dá possível resgatar todos esses metadados dessas mensagens apagadas. Enfim, fica à vontade para fazer mais um comentário em relação a essa pauta, por gentileza. Sem dúvida nenhuma, são mensagens suspeitas. Como eu havia dito, Cláudio, eu não eu não faço pré-julgamentos, tá? Por conta

da minha profissão, são 35 anos atuando nessa área. Eu já vi de tudo. Eu já vi situações desse tipo e que depois há uma total reversão dos fatos, não era bem o que a gente imaginava. Por isso que deve ser procedida uma investigação. E as pessoas atingidas, as pessoas suspeitas, elas devem de fato contribuir com a investigação, porque fica ah as pessoas acabam imaginando que a pessoa que não contribui, que não disponibiliza o seu sigilo, tem algo a esconder. E a verdade é que a

experiência demonstra que todas as vezes que eu vi que as pessoas são inocentes, elas colaboram de todas as maneiras para que os fatos sejam esclarecidos. E a recíproca é verdadeira. Quando a pessoa tem algo a esconder, a gente pode imaginar que sejam até outras situações que possam estar ocultas e as pessoas acabam não disponibilizando o seu sigilo e acabam eh alegando, olha, tem outras coisas que eu não quero que saibam tudo, mas fica muito fácil. disponibilize para a Polícia Federal os dados que interessam a investigação, seja o celular, seja o CIP, seja os metadados, porque quem trabalha nessa área de informática sabe que tudo deixa rastro e é muito difícil apagar os rastros hoje com a tecnologia, mesmo que as pessoas queiram ocultar alguma prova eh eh na área de informática, né, tecnológica, elas podem ser obtidas. A a polícia ou as pessoas especializadas, elas podem acabar obtendo essas provas de uma ou outra forma. Então, quem está

sendo investigado é muito melhor colaborar, porque dá a impressão, sem dúvida nenhuma, primeiro, do crime de obstrução de crimes relacionados à investigação criminosa, que é o crime previsto no artigo 2º, parágrafo primeiro, da lei de organização criminosa, que é equiparada a própria organização criminosa. E é um crime muito sério, é um apenamento muito bravo. Então, a pessoa tem que pensar nisso. Pode pensar, podemos pensar até em outros delitos de corrupção, de advocacia administrativa. Por isso, os envolvidos devem colaborar. Se não há

nenhum tipo de de ilícito, se a conduta que foram praticadas são condutas corretas, não são condutas típicas penalmente, as pessoas têm que colaborar. Mas o grande problema numa situação desse tipo é que todas as vezes que há esse tipo de de envolvimento essa amizade íntima, isso se houver qualquer tipo de decisão em relação a essa pessoa, o magistrado, ministro do Supremo Tribunal Federal, ele é suspeito. E se ele é suspeito, sabemos que a o reconhecimento da suspeição é causa de impeachment. Tanto que até hoje no Supremo Tribunal Federal nós nunca tivemos o reconhecimento de um ministro suspeito, porque se for reconhecido pelo Supremo Tribunal Federal, automaticamente deve ser instaurado um processo de impeachment e vai ficar muito difícil para o presidente do Senado segurar numa situação dessa. Então, há sempre esse medo das pessoas envolvidas, seja na esfera criminal, seja na esfera política administrativa, no caso do do impeachment. Então, talvez

por isso as pessoas acabam não disponibilizando esses dados informáticos, essas essas esses dados confidenciais, seja pelo fato de terem alguma coisa a esconder, seja pelo fato de se complicarem na esfera do crime de responsabilidade que pode ensejar o processo de impeachment. >> Eu fico imaginando, Degô, o o Morais entregando o celular dele pra Polícia Federal, né? E depois a gente tendo conhecimento das mensagens eh do Morais, inclusive em relação a todos os inquéritos políticos, né? Nosa, >> pega lá o Bolsonaro, >> nossa, >> tá, não sei o quê, derruba o canal. Quer dizer, o que a gente deve ver aí a gente achou que ia que era uma coisa que, né, só ficava nesse âmbito realmente da da perseguição política, da ideologia, mas quando começa a surgir indício de corrupção, a coisa muda de figura. Agora

eu quero te perguntar, você degô, que é um homem de inteligência, eh, não só da sua inteligência pessoal, mas é um homem de, eh, informações, né, da comunidade de informações. Você conhece todas essas tecnologias eh muito bem, conhece conhece o que há de mais avançado, tecnologia israelense, enfim, é possível mesmo recuperar as mensagens de visualização única do WhatsApp, porque se for, é uma é uma venda de de uma propaganda enganosa do WhatsApp, né? E vai ter muita gente aí, né, que manda mensagem visualização única para amante, etc. que tá tá agora arrancando os cabelos, vai ficar carequinha também. >> Deveria começar a puxar os fios.

Cláudio, as pessoas de uma forma geral, elas desconhecem as potencialidades dessas tecnologias de informação e comunicação. Se vocês soubessem tudo o que é possível fazer por meio de um aparelhinho deste aqui, as informações que tem sobre você, sobre as pessoas do seu entorno imediato, talvez muita gente deixasse de usar telefone, sobretudo aquelas que têm alguma coisa a esconder. Então, não existe dado que não pode ser extraído. Você que usa o WhatsApp lá, nossas mensagens são protegidas e criptografadas de ponta a ponta, OK? Elas podem sim ser quebradas, principalmente se você usa o WhatsApp por meio do seu desktop, por meio do seu computador.

>> Nossa, com certeza >> é a forma mais fácil de acessar tudo que você tem. Então você que gosta de utilizar muito esse meio digital e hoje em dia a gente utiliza isso aqui para tudo, Cláudio, para fazer compras, para programar viagem, enfim, a nossa vida tá toda nesse aparelhinho. Tudo que você tem aqui, absolutamente tudo pode ser resgatado. Não só isso, Cláudio, vou além. Existem alguns sistemas que eles permitem identificar tudo o que você fez nos últimos 5 anos, onde você esteve, com quem você falou, por meio das interações com o mundo virtual, consegue dizer onde você mora, onde você dormiu, que comida você pediu pelo tudo, >> com quem você dormiu, >> com quem você dormiu, onde com quem.

Então, eh, isso aqui, ao mesmo tempo que facilita a nossa vida, também representa uma grande vulnerabilidade. Use com descrição, mas eu quero crer que a Polícia Federal saberá utilizar todos os instrumentos de extração de informações, delogs, todos esses softwares de perícia forense. A maioria nós não temos aqui ainda no Brasil. Grande parte ainda é importada, importado de Israel. Portado dos Emirados Árabes, que são os países mais avançados nessa área. Mas a tecnologia

existe sim. Cláudio. Ô, Júlia, você tava aí >> apagando tudo já. >> É, ela tava, ela começou a rir de nervoso, sabe? Aquele risozinho lateral assim. [risadas] Aí ela começou, pegou o

celular, começou a apagar. Foi isso mesmo que a gente viu? >> Não, não, não, não, não. Pois é, por isso que o que eu falo aqui sempre, né? A gente que tem que viver de uma forma reta, correta, e falar a verdade sempre.

Mas assim, vamos lá. A Polícia Federal, ela tem sim um sistema, eu confesso que eu não sabia, descobri agora, mas no dia a dia, gente, para chegar nesse estágio, né, da Polícia Federal havia Quebrar, você depende de uma investigação. Então, assim, no dia a dia, se precisar, você pode ainda utilizar esse recurso de visualização única, mas nada substitui o olho no olho e a conversa ali pessoal, né? E o sinal de fumaça, [risadas] nada substituir pombo, correio. >> Agora tem tambor, >> o tambor, o código Morse, [risadas] eu aprendi, eu aprendi código Morse quando era garoto, assim, nas minhas férias eu ficava lendo aquela enciclopédia conhecer, né, e ficava aprendendo tudo que tinha, né, que não tinha Google ainda, não tinha internet ainda. Coisa

boa, né? >> Eu agora eu entendi o Moraz, tá certo? Era bom quando não tinha internet. [risadas] >> Ah, então tá vendo? Agora tem um detalhe, há outros celulares dele ainda que não foram periciados, cujas informações ainda não circularam.

E agora uma uma pergunta, não sei se o Dr. Mariano vai voltar aí, prisão, depois da prisão. >> Eh, o Vorcaro não tem foro, gente, por prerrogativa de função. Será o que que o ministro André Mendonça tá esperando para desmembrar esse processo e jogar logo paraa primeira instância? Porque eu acho muito arriscado permanecer no âmbito do Supremo, porque inclusive a prisão dele vai ser votada agora na segunda turma. Quem tá na segunda turma

é o ministro Justofol. Então tá na hora de de tirar da gente abrir mão desse risco de estar no Supremo, porque infelizmente eles são capazes de tudo, né? >> É, eles vão decidir sobre a prisão do Vorcaro, né? Isso é, isso é vai ser, vamos dizer assim, eh, o primeiro teste público, né, deles, né, porque eh efetivamente uma coisa assim, você tá numa posição, né, de eh você tá numa posição ali, ah, tem coisa, tem boatos contra você, tem alguns elementos mais fortes, começa a ter investigação. Eh, tudo bem. Agora, quando você tem a a

o poder de decisão sobre o caso que você tá tratando, é o próprio Tofol, ele era o relator dessa matéria. >> E aí eles fizeram aquele afastamento dele, >> né, Sambarilov ali, né, saiu a francesa, mas ele permanece votando. No caso, tem muitos, muitos ministros hoje dizendo aí nos bastidores, falou assim: "O, o Tofoli não pode votar nesse caso da prisão, porque efetivamente ele tem interesse direto na causa." O próprio Gilmar, próprio Gilmar pode ser que ele venha ter interesse nessa causa, né? Muito amigo também do time, time STF, o próprio Dino. Só que olha só que

interessante, o Dino já tá lavando as mãos. O Dino deu uma palestra essa esse fim de semana, mandou vários recados. Olha só que interessante os recados que o Dino deu. Inclusive o Dino com com um discurso muito parecido com o do André Mendonça. Acho que o Dino tá se convertendo. Coloca lá o Flávio Dino.

>> Ouro. Lembram da Bíblia? Moisés? Bezerro de ouro. Vocês sabem qual é o bezerro de ouro do direito? enriquecer a qualquer

preço, a qualquer custo. Tanta gente que se perde nisso, se dedica, estuda, vira juiz, vira magistrado, depois é punido. Tanto o advogado que lutou no proú, não reúne para lutar trabalhando, quando vê tá preso por lavagem de dinheiro, isso é bezerro de ouro, isso é o desvio do caminho. É no tempo da escuridão e do deserto que você tem que reforçar a sua fé. >> Meu Deus do céu. André Mendonça, Júlio

Luci, ele tá promovendo a conversão dos colegas de >> que ele é comunista. O Dino é comunista, >> não é mais. Ele agora fez um discurso de pastor. Ele não é mais comunista. Eu acho que se perguntarem para ele, >> ele vai dizer que não, que encontrou a luz, né? Bezerro de ouro. Olha aí.

Interessante, né? Como é que é isso? Eu eu digo sempre assim, eh, geralmente no em discussões políticas, quando você observar uma pessoa falando de de trechos bíblicos, pode desconfiar com mais força dessa pessoa. Por isso que eu eu gosto de fazer a separação, porque geralmente a pessoa que traz a Bíblia assim, elas é >> elas são as piores, gente. Confio no que eu estou falando, >> principalmente. Principalmente quando

utiliza fora do contexto, né? É >> prinmente quando a água tá batendo na bunda. >> Exatamente. [risadas] Exatamente. >> A pessoa chega já se apresentando, eu sou o pastor fulano de tal, eu já falo assim, ó, você é pastor na sua igreja.

Aqui não. >> O Deixa eu falar com o nosso major, eh, Víor. Ô, ô, Víor. Eh, o, o Dino parece que se converteu aí. Você acredita nessa conversão do Dino?

>> [risadas] >> Ô, fiquei realmente impressionado aí com a com a fé dele, né, com para um comunista que normalmente não acredita nem na existência de Deus, né, ele tá falando, citando a Bíblia e mas é bem eh, vamos dizer assim, vamos acompanhar para saber como ele vai se posicionar daqui paraa frente, né? Eu fico imaginando e talvez seja uma discussão interessante, né, pros juristas e tal, como seria um processo criminal de um ministro do Supremo, algo que a gente não enfrentou na história, na nossa história republicana, porque certamente partiria e vamos supor que a Polícia Federal encontra indícios de crime de um ministro do Supremo, né? Aí vai ter que pedir autorização pro próprio Supremo para investigá-lo. Aí vai começar e aí vai ter um relator que vai quebrar sigilo ou vai determinar a quebra de sigilo de um par e provavelmente vai ter recurso pro plenário ou para uma turma para poder decidir se mantém essa quebra ou não e depois a PGR vai oferecer ou não a denúncia. Imagina um constrangimento para isso. Eh, a gente,

eu espero viver para ver isso, né? Eu torço para que a gente consiga ver impeachment de ministro do Supremo avançando no Senado Federal, porque diante de tudo que a gente tá vendo, eu acho que é a única solução institucional, para além do daquela primeira medida que eu propus aqui de que o próprio Alexandre de Moraes entregasse aí o seu, né, seus dados, seus sigilos, abrisse os seus sigilos bancários, fiscais, né, e entregasse lá o seu aparelho, celular e tudo mais, o sigilo telemático, que autorizasse a quebra para que a Polícia Federal, a empresa criança pudesse averiguar. E aí se na hipótese de não não ter nada errado, ok, segue a vida. E na hipótese de ter, né, que ele abidicasse aí ou renunciasse da função, né? Mas então eu espero viver isso, né? Eu torço para que

o a gente consiga maioria no Senado e maioria na Câmara no ano que vem e torço para que a gente tenha um presidente de direita. E lógico que eu apoio o Flávio Bolsonaro para chegar nessa posição e para que a gente tenha força institucional no país para fazer, vamos dizer assim, uma limpa, né, para ir a fundo em todas essas questões. Se a gente não tiver a maioria, certamente a gente não vai conseguir. Se a gente não tiver a presidência da República, em especial, né, porque se a gente conseguir maioria no Senado, mas não tiver a presidência da República, os governos sempre têm se organizado e aí, vamos dizer, mobilizado os seus meios para poder atrair pro se paraa sua esfera aí de de influência, né? E se a esquerda voltar adiante até do que a gente tem visto, né? o esse naufragar do

Supremo Tribunal Federal na opinião pública tem tido efeito inclusive nas pesquisas de intenção paraa presidência da República, porque o o as posições que o Supremo vinha adotando com frases como derrotamos o bolsonarismo, perdeu Mané não amola e outras frases nesse sentido, fizeram com que o Supremo se atrasalasse muito à esquerda, né, e ao e a esse desgoverno Lula atual. E aí agora o Supremo começa a fundar, o Lula começa a fundar nas pesquisas também. Então, se um governo de esquerda, eventual governo de esquerda, no ano que vem, que eu que eu torço e espero que não aconteça, mas certamente teria uma capacidade maior de blindar todo mundo que merece ser investigado nesse tema. Aqui, ó, você citou uma coisa muito importante que inclusive eu acho que a gente vai perceber esse fenômeno daqui daqui em diante, porque nós passamos os últimos anos com essa gente batendo bumbo, falando de defesa da democracia, quando começa a a se mostrar >> efetivamente, né, uma uma um bacanal institucional, eh isso tira credibilidade até para para aqueles que acreditavam nisso. Isso significa o eleitor médio. O eleitor

médio que não tem a politização, né, dos 15.000 eh hoje aqui, das 15.000 Telas que estão nos acompanhando aqui, das pessoas que estão nos acompanhando agora aqui, milhares de pessoas acompanhando esse programa, são pessoas que não são menos politizadas e ficam assistindo a Globo, se informam pela Globo e pelos outros veículos eh tradicionais do consórcio. Então elas elas acreditaram nesse discurso. Eh, era é o mesmo discurso que falava mal da Lava-Jato, falava mal, né, das investigações contra a corrupção. Disseram que o, né, o juiz

é que era o corrupto, o procurador é que era o corrupto. E hoje nós estamos vendo que não eram, né, eles os corruptos. Os corruptos eram aqueles, né, que usavam dessa narrativa para se blindar. A corrupção está toda aí, ela é entremeada, instalada. e aquela turma eh de, eu diria, de heróis, né, que te inspiraram inclusive, eh, major, eh, e inspiraram muita gente também, milhões de pessoas a irem às ruas. essa essa

turma hoje vai sair por cima, porque efetivamente eh fica muito claro que eh tudo, toda a construção narrativa, inclusive com apoio dessa mídia, foi manipulada eh para a blindagem e a proteção eh dessa dessas autoridades corruptas, coisa que eu inclusive sempre falei aqui. Eh, coloca o vídeo do só pra gente encerrar essa pauta, porque claro que hoje a gente tá com qu aqui de Nelson Rubens, né? tá com qu de eh de Léo Dias. Então a gente não pode perder esse espetáculo. Eu quero a opinião da da nossa querida Júlia Luc, que também é colunista de moda, de lifestyle. Eh, se

e Júlia, você acha você acha adequado um noivado desse porte eh ainda que o dinheiro fosse lícito ou você acha que é meio over, né, que a coisa realmente eh descambou eh para um para um lado aí meio caricato? Coloca, por favor, o vídeo do noivado. Noivado custou 21 milhões. Só o noivado.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Engraçado, né? Eu por duas vezes eu tô fazendo referência ao Lobão aqui. Eh, eu te pergunto, eu achei cafonérrimo. [risadas] O cara inclusive o pedido, o pedido em inglês. Os cara tão na Itália, pô. Fazer

um pedido em italiano. Mas assim, eh, que que você achou? Você gostaria de noivar e numas numa num clipe desse assim, Júlia? >> Não, não gostaria não. O nitidamente ele não tinha onde colocar dinheiro mais, né? assim, deixa eu inventar tudo que é

caro, tudo que é na babesco, tudo que é absurdo, porque é tanto dinheiro que tá aqui na minha mão que eu não sei nem onde colocar. Mas eh eh atenção a detalhes, a começar pela música, né? Se a gente presta atenção na letra da música, ela fala assim: "Eu perco o controle quando você não está perto de mim". É uma música que traz a referência de um casal que está se separando. Não tem nada a ver com a um casal que decide se unir em casamento, né? Inclusive até

a melodia da música é triste, traz um sentimento ruim e misturou muitos elementos ali, né? Você tem uma coisa meio circlei e aí e tem os drones, né? Mas aí foi feito na Itália. É isso, Cláudio. Agora a gente tá aqui de verdade, eu acho que >> olha, eu gostei. É como se o Vorcaro

tivesse jogando todas as cartas que ele tinha para poder a mulher não não ir embora, né? Ele arrolou alguma coisa e ele tava esse pedido de noivado era um pedido, na verdade, de falei assim: "Me dê mais uma chance". É isso? >> É. Não, vocês não perceberam um sentimento e outra, ela usou preto, né?

Ela tava a maior parte do tempo ali de de vestido preto, ela não fez um um penteado no cabelo. Então, para mim, ela não tava assim ultra preparada para não para uma cerimônia daquele daquela estatura, né? Ela tava até um pouco simples dentro do que eh do que a gente pode observar. Agora, nós estamos aqui falando desse dessa cerimônia. A gente já comentou da festa de aniversário da filha dele, que também passou de R$ 15 milhões deais. os cantores que estavam

nessa festa, gente, são os cantores mesmo, os os que cantam essas músicas, que são super famosos mundialmente. Na festa da filha dele, tá teve um DJ também famosíssimo. Então, assim, ele estava absolutamente deslumbrado e perdido, sem saber onde colocar o dinheiro, vivendo como se não houvesse amanhã. Só que esse dinheiro aí foi retirado do bolso de muitos aposentados do Brasil, muitos pensionistas do Brasil. Então o Vorcá, eu vi esse final de semana, o Brasil inteiro tava comentando, né, da linguagem dele do Cebolinha, né, dos romances que ele tinha com diversas mulheres bonitas. Mas

assim, o brasileiro tem uma tendência, né, a a fazer piada com as coisas, mas nós estamos, gente, diante de um grande de um golpista, de um grande de um bandido, sabe? que ele jamais, a gente não pode olhar o Vorcaro como sendo, como eu vi algumas pessoas, ah, meu herói nacional, ele deu mesmo bom dia para três mulheres lindas, diferentes. Não, isso é um bandido, gente. É um salafrário, é um canalha que sabia muito bem o que que estava fazendo. E esse dinheiro todo aí que foi jogado no lixo com essa festa brega, vai fazer muita falta para muito servidor público, pra gente que inclusive vai acabar tirando a própria vida quando se der conta que não vai ter o dinheiro em conta. Então esse homem ele não deve

nunca mais sair da cadeia, mas antes dele ser preso, ele tem que levar todo mundo com ele, porque ele não chegou nesse lugar sozinho. >> Exato. Olha aqui, ó. Deixa eu avançar. Eu sei que vocês gostam de uma fofoca, mas eu quero avançar no que é sério, ou pelo menos parece ser sério, não sei. O

Alessandro Vieira, ele propôs eh uma propôs e passou aí um um requerimento paraa criação de uma CPI do Morais e do Tofoli. É, César Dario Mariano. É, o Zem inclusive tá protocolando, a Carol hoje não veio porque ela tá ajudando o Zema, que eles vão protocolar hoje ainda no pedido de impeachment, mais um pedido de impeachment agora com esse novo cenário. Eh, coloca o César Darrio Mariano, por favor. Eh, porque eu preciso perguntar, me parece que essa a criação de uma CPI, ela não faz muito sentido diante, vamos dizer assim, das suspeitas que paam no ar. Eu acho que o melhor mecanismo é

aquele que já tá colocado, né, que é o impeachment e que eh em nos ambos os casos dependem da aprovação do Davi Columbre, né? Por isso que na semana passada a gente tava discutindo aqui o impeachment do Davi Columbre e antes do impeachment e de Tofoli ou de Morais. César, >> a questão toda é o seguinte. Para se promover um processo de impeachm, há necessidade de investigação, né? Como que vai se investigar isso?

Normalmente é é instaurado um procedimento, pode ser um inquérito policial ou pode ser até mesmo uma CPI para que tenha elementos a fim de apresentar essa proposta de impeachment, esse requerimento. Em cima disso vai ser decidido. Em cima disso, nós teremos a solução ou não, que é o impachma do do da pessoa envolvida ou não. Então, antes disso tudo, nós temos que ter uma investigação. O grande problema que quando nós falamos em investigação de ministros do Supremo Tribunal Federal é que na seara penal há necessidade de autorização.

E essa autorização não é do relator, essa autorização é do pleno do Supremo Tribunal Federal. É algo que nunca aconteceu. Nós nunca tivemos uma situação dessa, o que nós estamos vendo atualmente na história do Supremo Tribunal Federal. Então nós temos suspeitas muito sérias, muito graves, de crimes graves, crimes que se a pessoa é condenada, ela pode cumprir pena. Então, além de cumprir pena, um dos efeitos da condenação é a perda do cargo. Então, o primeiro problema que se

que se depara no na instauração de uma de uma CPI é esse, a autorização do presidente do da casa. E eu vou mais longe. Quem garante que não será promovida uma ação perante o Supremo Tribunal Federal? E o Supremo Tribunal Federal diga: "Olha, a CPI não pode investigar ministro do Supremo Tribunal Federal". Eu não duvido que isso ocorra. Diante de tudo que nós

estamos verificando de de liminares no mínimo, suspeitas, eu não duvido que aconteça de de não ser instaurada a CPI, blindando-se ministro do Supremo Tribunal Federal. E eles podem chegar a à conclusão que se chegou no que diz respeito à investigação pelo Conselho Nacional de Justiça, que eles não podem ser investigados pelo Conselho Nacional de Justiça porque eles que julgam os atos do Conselho Nacional de Justiça. Eles podem chegar à conclusão também, olha, nós não podemos ser investigados por uma CPI porque nós que julgamos os atos do Congresso Nacional, seja da uma CPI mista ou uma CPI de uma da das casas. Então, nós temos um problema muito sério no que diz respeito à investigação, seja na questão da CPI, seja no processo de impeachment, seja até numa numa ação penal. E também me foi indagado a questão do do Supremo.

Queria responder, se for possível, do que por que a investigação está no Supremo até hoje. Vejam bem, ministro do Supremo também tem prerrogativa de foro. Ele é julgado pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Se essa investigação estivesse em primeira instância, o magistrado a partir do momento que verificasse essas mensagens que foram captadas do do celular do ministro Alexandre Moraes, não sei, ele nega que tenha sido ele, mas suponhamos que tenha sido mesmo, pelo menos a dúvida nesse sentido. E o celular do Vorcá, imediatamente o magistrado mandaria toda essa investigação pro Supremo Tribunal Federal. Então, talvez

seja uma estratégia do ministro André Mendonça de fazer com que isso role muito mais rápido, que qualquer notícia que existisse do envolvimento de um ministro do Supremo Tribunal Federal, os autos teriam que ser remetidos a ele. Não é, não é uma suspeita qualquer, tem que ser uma suspeita fundada. E nós temos uma suspeita fundada que pode ensejar, não sei se é verdade ou não, espero sinceramente que não seja, porque isso daí paraa credibilidade da Suprema Corte seria a morte. Nós temos um fundad suspeitas de no mínimo advocacia administrativa, corrupção e obstrução de investigação de de crimes relacionados à organização criminosa, o que é muito grave. Então, nenhum magistrado de primeiro grau ficaria com esse procedimento. A partir do momento que

ele verificasse a existência de dessas suspeitas, que são suspeitas sérias, mandaria pro Supremo Tribunal Federal para ficar em não ter essas indas e vindas ou vai acabar ficando no Supremo por conta da conexão, que esse delito, se por acaso existe, tem conexão com os demais delitos praticados pelo pelo Vorcar, que também estaria obstruindo a a investigação. E não dá para cindir os processos nesse sentido, porque você pode ter uma decisão numa, ter decisão no outro, decisões contraditórias é o que a gente chama de conexão instrumental probatória. Deve ser julgado por um magistrado só. >> Adorei aqui a tua explicação técnica importante, né, técnico jurídico aqui, porque muita gente, a própria Júlia tava fazendo esse questionamento, né? Por que que não fatiou, André? Não fatiou, não

mandou de volta pra primeira instância. Eu cheguei a cobrar isso, né? que seja, fosse enviado paraa primeira instância. Mas agora tá muito claro porque se antes não havia a razão para manter na primeira instância, porque o que tinha o que que trouxe eh na na primeira instância, não, perdão, se antes não havia razão para manter no STF, >> porque o que se tinha era apenas um contrato eh do Vorcário com o Bacelar, né, com o deputado, podia ser cindido isso aí, deixado que e passasse, né, e repassasse o resto todo pra primeira instância. Agora não. Agora nós temos a

suspeita eh direta, clara e objetiva de envolvimento de ministros do Supremo com os crimes praticados pelo Vorcaro. Então, nesse caso, efetivamente tem que permanecer. Agora, vamos aguardar que o André consiga ter sabedoria e pulso para conduzir essa investigação eh dentro de um ambiente que não é simples, não é fácil, né? Um ambiente de muita pressão, próprios colegas, né? Eh, uma investigação inédita, com acusações inéditas.

Eh, eh, não será não será simples. Muito bem. Deixa eu virar a nossa página, a nossa pauta aqui, porque eu preciso tratar com o Major Víor Hugo o que tá acontecendo no Goiás. Eh, nós temos aí uma ainda, né, nós temos uma pressão, uma uma ala do PL que quer uma chapa eh com a Gracinha, né, mulher do Caiado, a Gracinha Caiado. Numa das na segunda vaga, a primeira vaga para o Senado, ela tá colocada aí para o Gaer, né? Me parece que ele tem o

apoio necessário para ocupar essa vaga. Eh, e há uma ala, um setor que tá cobrando essa essa parceria até para fortalecer o palanque do Wilder Moraes, né, para o governo de Goiás. Mas o Major Víor Hugo tá querendo também fazer colocar o seu nome, né, para o Senado numa chapa pura. eh e tem feito reuniões. Maioró, traga esses bastidores paraa nossa audiência eh e defenda aí a sua tese eh para essa chapa, eh eh em virtude justamente eh da importância desse dessa eleição para o Senado em em agora esse ano em outubro.

Eh, Cláudio, a gente tá vivendo aqui em Goiás, a gente já superou várias fases de debates aqui internos, né, em que muitas teses foram levantadas em relação a se era o caso Nico, a base do governo, né, do com o Caiado e e os candidatos que ele vai apresentar pro governo, pro senado, né, chapas de federal, ou seja, se valeria a pena caminhar com ele ou se seria o caso de termos uma candidatura própria ao governo eh de Goiás. E nós já estamos na fase de que isso, essa dúvida foi superada, né? Nós teremos uma candid uma candidatura própria aqui do senador Wilder Moraes, que foi candidato ao Senado junto comigo quando eu fui candidato ao governo de Goiás em 2022. Então eu não fui candidato à reeleição, né? Eu era deputado federal do 19 a 23, né? Fui o líder do governo Bolsonaro na

Câmara por dois anos depois do maior partido que era o PSL na época, eh, com 54 deputados federais por um ano. E aí em 2022, ao invés de vir paraa reeleição, que talvez fosse o caminho mais natural, recebi a missão aí do Bolsonaro de proporcionar um palanque próprio aqui, sabendo que seria muito complexo e difícil vencer o Caiado, até porque os votos se misturam aqui, né? Tem muita gente que votava no Chado, votava também no Bolsonaro. Então era difícil para mim fazer uma contraposição a ele sem que isso, né, não acabasse prejudicando o presidente Bolsonaro aqui em Goiás. Então, mas eu tive mais de meio milhão de votos aqui, que para mim foi uma marca muito grande. Eu não tenho

parentes políticos, né? Eu eu fui oficial do exército por 20 anos. Eh, bom, sou consultor legislativo concursado da Câmara Federal, advogado. Minha mãe é é da eh professora, meu pai é oficial da Marinha. Então assim, ninguém na família é político, né? Então

chegar a esse ponto de ter meio milhão de votos em Goiás para mim é foi muito bacana. Bom, e a fase que nós estamos então agora é já que o Wilder vai ser candidato, ele foi candidato ao Senado comigo e venceu. Eu fui candidato ao governo, né? Não, não venci. E depois dois anos depois fui candidato a vereador em Goiânia e fui o vereador mais votado de da nossa capital, na verdade o vereador mais votado do da região Centro-Oeste do Brasil. E isso

também me orgulha muito aqui, né, em Goiânia. E aí agora, eh, o Wilder tá tomando uma decisão junto com Gaia, junto com a com a Nacional, se é o caso termos duas candidaturas ao Senado aqui pelo PL ou não. Então, a fase de discussão é essa. Eu coloquei o meu nome à disposição do partido até por causa da votação que tive pro governo e e a votação para vereador agora, eh, e da identificação lógica com o bolsonarismo. O estado de Goiás é um estado eh bolsonarista, de direita, eh conservador. Bolsonaro teve

quase 70% dos votos aqui. Eh, então eh eh é dá pra gente imaginar que é possível eleger dois senadores no PL a despeito da candidatura da Gracinha Acanhado do lado do governo ser uma candidatura muito competitiva. Mas hoje eu ainda sou pré-candidato a deputado federal e coloquei o meu nome à disposição pro Senado. Aí a decisão que for tomada, eu tô muito tranquilo, de coração muito leve, muito puro. Se o partido decidir que é o caso ter mais uma candidatura e que meu nome eh supre essa essa vaga e ajuda na eleição do Ga e ajuda na eleição de dois eh conservadores, eu tô pronto. E também se

for para ir para deputado federal, eu também tô à disposição. Já exerci essa função e tô pronto para voltar para lá. >> Deixa eu me despedir do do César Dario Mariano. Obrigado, César. Sei que a tua agenda já tá apertada. Obrigado.

Excelente participação aqui. Ajudou muito a esclarecer aqui dúvidas da nossa audiência e o programa tá sempre aberto. É o prazer. Fico à disposição, Cláudio. Tchau a todos os participantes. Tchau

aos ouvintes. >> Manda depois, me manda depois o teu texto aí que você publicou no Facebook pra gente publicar no site também o texto do teu artigo, tá bom? Ô, deixa eu ouvir você, ô, ô, Júlio Luc, porque esse tipo de questão que tá acontecendo em Goiás, ela se repete no país, em, em diversos palanques. E fique à vontade, inclusive, de questionar aí o Major, por favor. Eh, eu, exatamente. Eu, eu queria

dialogar com com o major Víor Hugo, porque ele trouxe aqui, boa tarde, eh, a questão, né, que o senhor concorreu em 2022 para o governo, né, disputou com o governador Caiado, ele ganhou no primeiro turno. E agora, recentemente, na disputa da Prefeitura de Goiânia, houve uma disputa direta, né, entre a força política do presidente Bolsonaro com a força política do Caiado e também quem ganhou foi o Caiado. Eh, é interessante porque o estado de Goiás ele é bolsonarista, ele é bem de direita e ao mesmo tempo ele também é muito fiel ao Caiado. A gente, eu falo isso com base nesses dois dados que eu coloquei aqui das eleições que eu mencionei. >> O que se comenta, eh, vereador, é que o governador Caiado negociou essa indicação da esposa dele para a vaga do Senado, exatamente porque ele quer fazer a sucessão, né, do governo aí do estado. E também a gente tem essa

essa caminhada agora pra própria presidência da República e a gente sabe da aprovação do governador Caiado e também eh da do rosto dele, né, da expressão que ele tem com a direita goiana. Como é que estão as conversas com o grupo do Caiado para exatamente vocês do PL tentarem compatibilizar essas duas forças políticas no estado de Goiás? Senhor acha que tem alguma possibilidade de o PL vir a trabalhar junto com, no caso União Brasil e uma vaga ser do União Brasil e a outra vaga do PL sendo a pessoa do Gustavo Gairo indicado? >> Júlio, você tá com uma visão assim muito precisa do que tá acontecendo em Goiás em relação a ao prestígio do Caiado, a forma como ele eh se posicionou. Ele foi deputado federal cinco vezes logo depois que foi candidato à presidência da República, né, lá nos idosos final da década de 80. Eh, depois foi deputado

federal um mandato e e logo na sequência, aos moldes do que eu fiz, foi candidato ao governo de Goiás e e naquela ocasião ele perdeu. E aí ele foi cinco vezes deputado federal, senador da República, no meio do mandato se elegeu em 2018 eh governador no primeiro turno e 4 anos depois foi quando eu concorri novamente, né, se reeleguendo no primeiro turno. Ele realmente tem um um apoio muito grande no estado, tem uma aprovação muito grande, tá próximo aí dos 85%. E o a base do governo aqui conquistou um número muito grande de prefeituras. Goiás tem 246 municípios e eles conquistaram mais de 200 eh mais de 200 municípios, né? mais de 200 prefeitos

eleitos da base deles. E com uma aprovação como a que ele tem, com esse sentimento de continuidade, realmente é um desafio muito grande para qualquer candidato, como foi para mim, é agora, mas no momento diferente, né? Por que que eu digo que o momento é diferente? Primeiro que o PL, quando eu fui candidato ao governo, o PL só tinha historicamente um uma deputada federal. E nós conseguimos naquele ano 2022 elegermos quatro federais, três estaduais e um senador da República. E

conseguimos sair de 200.000 votos, que era o que se fazia sempre para eleger uma deputada federal, para mais de 2 milhões de votos no estado inteiro, somando todas as chapas e as candidaturas. Então, eh, o momento agora é diferente, inclusive, porque essa decisão já foi tomada. essa avaliação que você fez era uma avaliação que muitos no PR tinha tinham, né, de que é é muito difícil vencer eh o o governo, é muito difícil vencer eh o o caiadismo de modo geral, mas tem nuances também que tem que ser consideradas. Primeiro, se o Caiado emplacar a candidatura a nível presidencial, ele vai naturalmente se afastar do jogo político local e isso aumenta as chances de nós da do nosso, né, do PL apresentar uma candidatura, inclusive junto com o Novo, que eu sei que é o seu partido, né, apresentar uma candidatura mais competitiva, né?

Segundo que o Flávio também tem crescido muito nas pesquisas e leva por arrastamento os os seus pré-candidatos a ao governo em todos os estados, né? Nós agora estamos numa outra, no outro nível de estrutura do partido, embora nós tenhamos vencido poucas prefeituras aqui, 26 prefeituras, mas o PL, de modo geral, fez uma votação muito expressiva. Muitas pessoas apertaram o 22 aqui durante a eleição municipal, embora não tenhamos vencido em muitas prefeituras, mas muitas pessoas queriam que os prefeitos fossem 22. Então assim, nesse cenário, com a decisão já tomada, já foi tomada a decisão. Valdemar veio aqui, eh, o Eduardo Bolsonaro entrou numa live, chancelaram a candidatura do Wilder Moraes, a o próximo passo da decisão. Então, assim, essa análise foi

superada, é um é o que a gente chama no legislativo aí do do vencido, né? Isso aí já era. Agora a fase posterior é vamos ter duas candidaturas ao Senado ou não? Isso prejudica a candidatura do Gair ou não? que foi o primeiro, né, posto e e a quem nós gostaríamos efetivamente ver também no Senado por todas as lutas que ele tem feito, pelos pelas defesas que ele tem feito, pela exposição que ele tem tido, inclusive judicial. Então, a prioridade é dele e

nós compreendemos isso. Agora, uma segunda candidatura ajuda, né? Nós teremos condições de vencer a Gracinha Caiado, que vai ser candidata junto com outros dois ou três candidatos do lado de lá ao Senado também. Então, são essas avaliações que a gente tá fazendo nesse momento. >> É, eu acho que o eleitor, o eleitor de direita hoje ele precisa ter claro e o seguinte, inclusive o eleitor goiano, o eleitor ele precisa entender qual é o papel que esse senador vai ter dentro do Senado. Ele vai ter coragem de votar no

impeachment de Alexandre Moraes? A Gracinha já se manifestou alguma vez pelo impeachment de Alexandre Moraes? Não sei, acho que não. Então assim, quem tem coragem, o senhor vai ter coragem de apoiar, de votar no impeachment do Alexandre Mores, no impachment do Tófol ou de quem quer que seja? >> 100%. a não teria nenhum problema de

fazer isso. >> Então essa é a pauta. A pauta é essa. Se vocês quiserem ser eleito, basta expor essa pauta. Fulano tem coragem para votar no impeachment do de ministro do Supremo. Se não tiver coragem, não tem

que estar no Senado. Essa votação é para os corajosos, não é para político tradicional. Uhum. Essa votação de agora, ela precisa ser feita para quem tem coragem de reformar o topo do judiciário e, em consequência, todo o resto do judiciário desse país que se perdeu. O STF está absolutamente perdido, não foi por falta de aviso. O poder subiu a

cabeça desses senhores. E agora, pior do que o poder, nós estamos diante de suspeitas de corrupção. Então assim, o único órgão, a única instância que tem poder para reformar o STF se chama Senado Federal. Então, o Senado Federal precisa estar ocupado por gente que tenha estatura moral, que tenha a ficha limpa e que tenha coragem para votar em impeachment de ministro. Caso contrário, peça licença, saia do do debate e vá fazer outra coisa. Vai pro vai para

deputado, vai para onde for. Então assim, para mim é muito simples. Vocês precisam deixar isso muito claro pro eleitor, porque eu acho que o eleitor de direita ele hoje e até o de centro direita e até o de centro hoje, qualquer eleitor, né, qualquer pagador de impostos hoje sabe que toda a insegurança jurídica desse país hoje ela ela ela ela se origina no STF. toda a toda a disrupção institucional e a deformação institucional, a deformação da República e da própria democracia, ela tem uma origem fundamental que se chama STF. Então, se as pessoas querem voltar paraa democracia, voltar para a república, se eles querem ter uma sociedade eh próspera, livre, aliás, com ambiente regulatório definido, sem essa insegurança jurídica, se acham que se se são capazes, né, de eleger governos que vão poder governar sem a interferência do STF, porque é disso que se trata.

É disso que se trata. De que que adianta eleger um congresso de direita, um presidente de direita, se o STF vai continuar interferindo, vai continuar vetando nomeações, vai continuar dizendo e qual lei presta, qual lei não presta, porque eu quero um Congresso que amanhã, que em janeiro de 202 ou em fevereiro, quando tomar posse, derrube a reforma tributária, essa essa essa escrescência que foi aprovada com o apoio da direita, que parece que votou sem ler, é uma escrescência, é uma reforma tributária que tá tirando energia e riqueza do nosso povo, do da nossa sociedade. Então, ela precisa ser ela precisa ser anulada. Aliás, eu vi o Rogério Marinho falando sobre isso. Eu bato palma. É, essa é a

pauta. Eu espero que o Flávio Bolsonaro comece a falar sobre isso, porque se não falar eu também vou cobrar. Esqueçam. Essa reforma tributária é um lixo. Ela tem que ser jogada eh eh sabe no no lixo da história, no lixão da história, enterrada e esquecida e ser aprovada uma outra que liberte a sociedade.

A gente tem tantos problemas para resolver corrupção, etc. Tal. E ainda temos hoje um estado que quer tomar tudo que você que você produz. Não é possível. quer cobrar na hora que você produz, na hora que você consome, na hora que você eh eh compra uma casa, na hora que você vende uma casa, na hora e ano a ano, se a casa valoriza, que não valoriza, o que diabo >> é? Se você

>> você paga, você paga, você paga, você paga o imposto em cima do teu salário, você paga o imposto em cima daquilo que você consome, daquilo que você gasta o seu dinheiro, você paga imposto na hora de comprar o bem, você paga imposto na hora de vender o bem. Que [ __ ] Qual é a sociedade que é capaz de conviver com esse tipo de de regulação expropiatória? Isso é expropriação, >> com certeza. E para mudar essa situação, a gente precisa começar pelo topo do judiciário. E para começar pelo topo do judiciário, a gente precisa eleger um Senado com gente corajosa. Não precisa, não pode

ser apenas de direita, tem que ser gente corajosa capaz de fazer esse debate. Então, >> eu a eu quero ver esse debate em relação a esses candidatos, viu? Eh, major tá bom. >> Tá ótimo. Não, você tá certíssimo, Cl.

Isso aí. E a avaliação do cenário aqui, ela é complexa. Porê a suplente do Wilder, caso ele se torne eh governador, a suplente dele é alguém que é conservadora, não se tem dúvida disso, mas que não vai querer, eu pelo menos até agora, não verbalizou nada muito claramente sobre como vai se posicionar em impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Será que vai querer comprar essas brigas todas? Então, se nós não apresentarmos um segundo candidato viável, na minha visão aqui no PL, é essa defesa que eu tenho feito eh internamente e publicamente também, é, se nós não apresentarmos, qual o risco de no final nós termos dois senadores do centro e do centro isento em relação a essas questões e um senador do PL combativo, com vontade de fazer e Goiás sendo um estado conservador de direita bolsonarista e que a maioria da população tem essa percepção de que esse embate é o principal embate do ano que vem. É possível aqui sim eleger dois

nomes. Então, mas como eu não eu nós estamos numa fase em que a direita precisa se unir, né? A gente vê as divergências acontecendo em todos os níveis. Eh, e eu não quero ser mais um fator de briga, de divergência. Eu eu tô na na fase do da paz e amor, de que nós temos que construir, que seja algo fácil, leve para todo mundo. Eu não

quero ser mais um fator de, pô, de disrupção. Vamos, vai ter problema, alguém vai ter que intervir. Então, eu tenho apresentado isso e acho que é um argumento coerente e corroborado por tudo que você falou aqui, Cláudio. Agora também se o PL entender que que não, que eh a outra vaga tá consolidada porque a gracinha tá muito bem nas pesquisas e tal, né? o que pode se se deteriorar ao longo do tempo também o que tá agora, que os embates nem começaram ainda, as exposições, os debates, né? Isso pode

mudar, mas se esse for entendimento, eu vou para deputado federal, eh, vou pr pra Câmara Federal também com com muita tranquilidade. É um ambiente que eu já conheço por ter sido deputado, por ser concursado da própria Câmara e eh por entender na dimensão técnica, política que acontece lá, vou conseguir, se Deus permitir, contribuir muito lá também. Mas sabendo que o embate principal do Brasil, né, o aquilo que nós queremos efetivamente começa com a ação do Senado. >> Majó, obrigado. Eh, não fica muito no paz de amor, não. Tá bom. Eh, mas

obrigado aí pela presença. >> Internamente, internamente. >> E a gente não indo para jeitos para bater cabeça dentro da direita já tá ótimo. Tá bom, >> valeu. Tá, >> exatamente.

>> Conta aqui com o espaço. Grande abraço. >> Tá bom. Um abraço. Fiquem com Deus aí.

Obrigado, Cláudio. >> Boa sorte aí, ó. Pra gente fechar aqui o nosso Degô, o Irã já tem o sucessor do Caminei. O nome é Camenei. [risadas] Põe aí. é o filho do Camenei, segundo

filho do Camenei. Nunca aconteceu isso, tá? Porque inclusive eles mantinham a tradição de esquecer escolha, tinha que acabar com esse negócio de poder hereditário da monarquia persa, né? Então, eh, é uma novidade. Eu quero entender essa novidade. Pode pode

inverter aí. Vamos ler rapidinho aqui. Quem é o filho, né? O filho, esse jovem aí, ó, deixou a barba >> 56 anos. >> É esse homem de 56 anos, né? Uma figura

realmente para cima, você percebe no semblante dele, né? >> Animado, né? >> É um homem leve. Assembleia de peritos, o Irã oficializou então nesse domingo a nomeação de Mostaba Camenei. Falei certo?

>> Mostaba. >> Mostaba Camenei, de 56 anos como novo líder supremo da República Islâmica. A decisão ocorre uma semana após a morte do pai, o Alicamnei no ataque coordenado pelos Estados Unidos, tá? A escolha eh do Maba e marca uma quebra na tradição do regime estabelecido em 79, que historicamente rejeitou a sucessão hereditária para se distanciar do modelo monárquico do chá. Segundo relatos da mídia estatal de veículos internacionais, a eleição foi fortemente influenciada pela Guarda Revolucionária Islâmica que vem que vê em Maba figura capaz de garantir a continuidade ideológica e a segurança militar em um momento de guerra, tá? Ele é o segundo

filho de Alica Menei. Embora não tenha ocupado cargos políticos formais, era amplamente considerado o braço direito do pai na gestão dos setores de inteligência, opa, e de repressão interna. Opa, opa, conhecido por sua postura inflexível contra protestos populares. Opa, opa, opa. Ele assume o poder com a promessa de vingar a morte do pai e manter a resistência contra o que o regime denomina de o eixo do mal, tá? Sua ascensão foi viabilizada pela

Assembleia de Peritos, composta por 88 clérigos de alto escalão sob o comando interino de Aliressa Araf desde o início eh da crise. Deixa eu voltar já, eu quero já entregar para você essa bola quicando aqui, né? Porque me parece que é um perfil ainda mais radical do que o do próprio Alicamenei Degô. Essa bola veio quicando, veio pronta para fazer o gol, porque o artigo tá perfeito. O artigo dá uma ideia muito clara de quem seja o Mojitaba Hamenei, que é seria a pronuncia peça. Aliás, Mojitaba

significa o escolhido, o ungido. O nome já tem essa esse significado. Por que que ele foi escolhido? Ele não era o favorito, não era o preferido da Assembleia de Peritos ou do Conselho de Guardiãos, Guardiães. Ele foi escolhido pela Guarda Revolucionária. Como nós já

falamos aqui em outras oportunidades, quem realmente detém o poder no Irã, o poder secular, é a guarda revolucionária. O aatolar supremo, líder supremo, ele tem um papel simbólico muito forte, aliás, mas o poder político efetivo está na mão da guarda revolucionária. Ele foi escolhido, embora nunca tenha ocupado cargos e de alta relevância no governo, embora ele tenha sido considerado uma pessoa, não vamos chamar de medíocre, mas uma pessoa com perfil baixo, era uma pessoa que trabalhava mais ali na parte obscura, sobretudo o estamento de inteligência, e era considerado um linha dura. é considerado um linha dura, aliás, muito mais do que o comeu do que o seu pai, o Ramenê. E é por isso que a Guarda Revolucionária o escolheu. Disse

o Circo de Inteligência que ele é o responsável, um dos principais responsáveis pela repressão a movimentos populares. E é essa a mensagem que a Guarda Revolucionária planeja emitir ao mundo externo. Haverá uma continuidade na repressão aos protestos. Nada muda em termos de regime e nós devemos esperar sim o recrudecimento dessas ações, porque além de ter perdido o pai nos ataques aéreos norte-americanos israelenses, ele perdeu também a mãe, a esposa e o filho. Então ele vem, Cláudio, >> caramba, >> com o sangue nos olhos.

>> Impressionante, hein? E como é que tá já a reação do Oente, eu diria aqui dos Estados Unidos e de Israel Degô? Olha, o ocidente já trabalhava aí com quatro nomes que poderiam ser escolhidos, mas a linha de ação não se altera. Eles vão buscar a decaptação. Aliás, o autoof oficial excelência já falou: "Continuaremos eliminando o tier 1 ou a camada um, a camada dois e a camada três do poder decisório, seja no governo eh religioso, seja na parte tática operacional do conselho do do corpo revolucionário, da guarda revolucionária. Então, a estratégia não

se altera, seja quem vier a ser escolhido como foi, esse indivíduo passa se tornar um alvo. E isso mostra o exato momento de como se situa o Irã. Agora está numa situação que essas lideranças sequer podem se reunir publicamente por medo de serem alvejados. Então esse é um elemento importante dentro dessa estratégia norte-americana que podemos falar daqui a pouco se tivermos mais tempo. Cláudio, >> é, nós temos só esse tempo mesmo. Fique

à vontade de falar e acrescentar aquilo que você quiser, que vai ser a última fala do programa, porque a gente já bateu as 13 horas aqui, já estamos em 2 minutos. Você tem mais os minutos que você quiser de prorrogação para falar e do Mostaba Rameni? Para concluir muito rapidamente, vocês devem ter percebido nas últimas falas do Trump que mudança de regime não é um dos objetivos desses ataques, ataques Estados Unidos e Israel. Segundo essas falas do Trump, os objetivos seriam degradar as capacidades de projeção de poder externo do Irã, ou seja, impedir que se ataque os aliados regionais, degradar a capacidade de lançar mísseis balísticos e também acabar com a marinha iraniana para que situações como essa do fechamento do estreito de Ormus não viessem a acontecer. Mas aí nós temos mais alguns elementos. Um deles, quem

está sendo alvejado ultimamente de uma forma mais assertiva é o aparato de segurança. Não são mais as instalações militares, mas o aparato de segurança, ou seja, aqueles responsáveis pela repressão. Paralelamente, tanto Estados Unidos como o Israel tem fornecido armas para grupos situados mais nas regiões próximas às fronteiras, como os Curdos, que são extremamente hostis ao governo Deteira. Então, a estratégia é de que essa ação combinada de ataque às forças de segurança e armar essa oposição possa fazer com que a população iraniana realmente saia às ruas e possa vir a tomar o poder, o que não é fácil. Mas essa é a estratégia, porque os Estados Unidos não vão declarar abertamente que vão trabalhar por uma mudança de regime.

Essa mudança tem que vir de forma endógena, de forma interna. Então essa aí hoje é a linha de atuação do governo americano e de Israel. Cláudio, >> agora a gente já tem aqui um efeito econômico importantíssimo, porque o barril do petróleo, Júlia, já está chegando perto aqui dos 120. >> Sim. Eh, há, já acabamos de receber aqui uma comunicação do setor de combustíveis, das distribuidoras, dizendo, alertando que o Brasil só tem, por exemplo, diesel. Olha só a gravidade

disso, para 15 dias. >> Nossa, >> diesel é o que movimenta a economia, >> tá certo? Então, só tem diesel para 15 dias. a gente pode esperar realmente um efeito eh brutal, tá? Inflacionário, eh até de escassez realmente de de eh de insumos, né? Porque se esse impacto vir

eh e se a gente não tiver, por exemplo, combustível, aí a coisa muda de figura. >> Ai meu Deus, olha, eh a gente já tá enfrentando um processo inflacionário terrível. A gente sabe que os números divulgados pelo IBG, eles não são nada confiáveis. Todo mundo que faz compras >> mensalmente tá tá bastante preocupado porque o dinheiro não compra nada. Esse final de semana mesmo tive uma reunião com com um grupo de trabalhadores aqui no DF e e eles estavam comentando que durante o período do presidente Bolsonaro eles faturam menos, mas o que eles faturam porque tinha menos eventos em Brasília e aí mas o que eles faturavam comprava muito mais do que eles conseguem comprar hoje. Então

assim, na prática, as pessoas estão sentindo os efeitos de a gente viver num governo que é perdulário, porque você até pode receber o dinheiro, mas no final das contas você não consegue comprar nada com isso. Agora, eh, o, o barril do petróleo já bateu $10. A gente tá falando de uma commodity, ou seja, ela é precificada internacionalmente. Por mais que aqui internamente o governo lance eh eh estratégias como redução de um outro imposto, então tentar subsidiar, na prática não tem como segurar por muito tempo os efeitos dessa dessa subida, né, do preço do barril do petróleo. E assim, gente, é uma bomba para nós aqui.

>> Uhum. É uma verdadeira bomba, é péssimo porque vai encarecer o preço de tudo, vai encarecer ainda mais o custo de vida do brasileiro. Agora, Cláudio, só para a minha meu último tweet aqui pras pessoas, tá? encerrarem aqui, a gente encerrar o programa com uma notícia para dar ainda mais raiva, porque eu leio esse tipo de notícia, eu fico com raiva. A Janja, que não tem nenhum cargo na República, que nunca recebeu nenhum voto, que não tem nenhum poder de absolutamente nada, foi escolhida pelo presidente Lula para representar a República Brasileira num evento que vai acontecer pela ONU em Nova York. Ela vai

para Nova York, vai passar 5 dias lá representando a República Brasileira. É, é mais uma situação, só que agora é até pior, porque nas outras ela ia sem nenhum decreto. Agora tem um decreto, foi publicado um decreto, tá? E o Lula a escolhendo para representar o Brasil. Isso é uma verdadeira vergonha. Isso é

um deboche, porque na República não existe isso. Ai, a minha mulher, o meu marido vai lá me representar. Porque não é monarquia. Se fosse monarquia, ainda poderia haver esse tipo de relação, porque a a monarquia tem a família real ali como parte da estrutura de poder. Então, consequentemente, os cônjuges também recebem algumas incumbências de representação ali do do estado. Agora,

no Brasil, não. A Janja nunca teve vota, a Janja nunca se candidatou a nada. Ela é apenas a primeira dama, né? a mulher que Lula escolheu para se casar e ela tá indo agora para falar pela República Brasileira. Isso é uma vergonha.

>> Mas o Trump também mandou a Melânia lá pr pra reunião eh do conselho de segurança da ONU, coisa que nunca acontecia. >> Mas ela tinha poder, >> não. Ele de >> Então ela ou ela estava apenas presente? >> Não, ele entregou, ele mandou ela presidir lá. Ele ele que avalizou ela e ir lá e presidir.

>> Erradíssimo. >> Pois é. erradíssimo, porque é democracia, é república, isso não tem espaço. >> Todo mundo, a gente tá vivendo um momento todo mundo tá se apropriando eh do poder, achando que o poder é seu. Ó, eu quero agradecer demais aqui a presença da Júlia, do Degô, eh, o Víor, Hugo e o César já foram embora. Então,

eu quero agradecer a todos vocês. A gente fez uma enquete aqui, olha só que interessante. Nós temos 6% eh que acreditam na Viviane, tá? Então, >> 6% >> 6%. Vivi para ver isso.

>> Eh, 94. Não acham que a explicação da Vivi não convence, tá? Então, a gente tá encerrando a enquete agora aí com 94% eh sem acreditar na nota pública da Viviane, tá bom? Eh, eu agradeço demais. Eu quero convidá-los eh a fazer a se inscrever no canal. Quem tá aqui pela

primeira vez, se inscreva no canal, é gratuito. Você recebe as notificações também. ativa aí o sininho do YouTube para receber as notificações, porque todo dia às 11 horas a gente tá aqui fazendo a melhor live política eh da mídia no brasileira no YouTube. Eu posso garantir para vocês, aliás, quem fala isso são os próprios espectadores, tá? Eh, justamente porque aqui a gente tem eh uma trincheira eh com muita gente capacitada fazendo o debate, fazendo o enfrentamento, eh dizendo aquilo que precisa ser dito, né? trazendo os

insightes que vocês precisam e as informações reais. Para além daqui, Cláudio, mas eu quero mais, eu quero participar da política, eu quero entender como funciona. Aí você vem paraa sociedade paralela, aí você assina o nosso clube de membros, né, a nossa sociedade paralela, que é a nossa comunidade de educação política. Amanhã, inclusive, temos a nossa quinta aula. Amanhã teremos uma aula especial sobre pesquisas eleitorais. Vocês acharam que

esse curso ia ser qualquer coisa? Não, esse curso não existe outro curso igual, tá? Então assim, eh teremos um uma aula de duas horas sobre pesquisa eleitoral. Com todos os detalhes a gente vai entender, vai fazer comparação. A gente vai ter gente, temos um convidado especial que é um um dos maiores especialistas em pesquisa do país, que vai trazer tudo aquilo que você não sabe, né? vai vai inclusive orientar os

nossos assinantes a como fazer a leitura correta dessas pesquisas eleitorais e alertar para vários outros institutos que trabalham muitas vezes sem a seriedade necessária, tá? Então tudo isso na nossa sociedade paralela tem podcasts diários, tem a nossa newsletter, eh, e tem as nossas aulas, tá? Então, tudo isso para quê? Para você se formar, entender. A gente tá na nossa jornada do eleitor, tá? Já tivemos

quatro aulas, são 12 aulas, estamos indos paraa quinta aula, são três meses, jornada do eleitor, para que você possa ter domínio sobre todos os aspectos eh que vão fazer a diferença na eleição em outubro. tudo a partir desse eh bloco aí, desse dessa aula, dessa desse curso que tem essas aulas, curso de três meses. Ah, Cláudio, mas eu perdi as primeiras aulas, não tem problema, o curso fica à disposição. É conteúdo perpétuo, o assinante tem acesso para sempre a esse conteúdo. Sempre que quiser rever as aulas, aprender um pouco mais, não entendi, quero voltar, tá ali aquele conteúdo à disposição com interação direta, tá? Ele é um conteúdo,

não é um conteúdo gravado daquele jeito antigo e para ficar você só ouvindo, não. Um conteúdo ao vivo, eh, para que você possa interagir, possa participar, possa questionar, possa eh realmente eh fazer construir junto também o próprio curso, tá bom? Então, agradeço demais aqui a participação de vocês. Quem quiser também apoiar o canal financeiramente de outra forma, tem Pix, tem Super Chat, eh, tem tudo aí para você nos ajudar. Tudo é revertido pra gente cada vez ter mais força na nossa operação. Aqui lembrando, nós temos três

pilares: formação, formação e o quê? Mobilização. Você quer participar da política? Você precisa entender da política e e precisa ter informação de qualidade. É isso aí. Obrigado mais uma

vez. Por que que vocês estão rindo? >> Mensagem belça que mandava pra Júlia. >> Mandou que eu sou uma bela coroa. A hora chega, né?

>> A hora chega para todos nós. J. Eu já tô cheio de cabelos brancos aqui também. Nosso degô só não tá porque ele usa pasta de urucum, não é isso? >> Não, urucum é vermelho.

>> Urucum é vermelho, claro. >> Ucum é vermelho. E usa, como é que chama aquela? >> A caju. Não, porque [risadas] o cabelo não é caju não. Qual é aquele

>> preto que você põe assim? Aquela >> Não, eu ainda sou do bom tempo. Eu sou do bom tempo velho do Gomex. Passa só um Gomexinho aqui e tá bom. >> Mas essa cor não é Gomex. Gomex só

>> natural. É natural. Natural. dos meus 55 anos, ainda consigo manter >> natural como essa luz aqui, né? Que parece a luz do dia. [risadas]

>> Tchau para vocês.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.