---
video_title: "O ÚNICO CAMINHO É CRIARMOS UMA NOVA SOCIEDADE, UMA SOCIEDADE PARALELA!"
video_id: naebYzbN-So
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=naebYzbN-So
video_date: 2026-02-04T00:16:08+00:00
video_description: |
  Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir a esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos uma democracia imperfeita e não uma ditadura. Você, muito provavelmente, se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro, gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira.
  
  Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de 1 ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como um ponto de encontro, um bunker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão da batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil. Que querem deixar um país melhor para seus filhos e netos, mas, ao mesmo tempo, já cansaram de ficar apenas reclamando, de assistir aos mesmos abusos todos os dias. Você que já me acompanha há algum tempo deixou para trás a massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou mesmo agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia para a noite, que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência, e que ninguém faz nada sozinho.
  
  Fundei esse canal em três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora, vamos erguer o segundo. Com ou sem você. Caso você decida participar dessa obra, clique no link que vai aparecer na tela ou na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve! Acesse www.sociedadeparalela.com.br
---
Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você? Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.