---
video_title: "NÃO GOSTA DO FLÁVIO? ENTÃO, VOTE NO FLÁVIO!"
video_id: RPzWVrD90nM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPzWVrD90nM
video_date: 2026-07-24T13:52:27+00:00
video_description: |

---
Acordem, vocês não entenderam ainda. Você não gosta do Flávio? Ótimo, vote no Flávio. André, eu tenho sido muito, muito questionado por amigos que são antipetistas, mas não gosto do Flávio e fala assim: "Ah, porque o Flávio isso, o Flávio aquilo". Agora, inclusive, falaram assim, né? Pessoal ali da do

mercado falou assim: "Não, a Daniela Marques, beleza, mas o problema é o Flávio". Eh, e assim, e aí cria-se uma uma uma é é uma é uma mentalidade de nojinho em relação ao Flávio. Ela fala assim: "Cláudio, como é que você pode aí defender a eleição do Flávio? Eh, etc e tal, parará, parará. Porque não?" Claro,

porque o Lula sim, não, realmente não dá. Mas assim, mas o Flávio, mas o Flávio, eu falo salvo o seguinte, fal assim: "Você não gosta do Flávio? Vote no Flávio." Ah, como assim? Fal assim, seja oposição ao Flávio? Aí eles me

perguntam, aí eles me perguntam assim: "Como assim, Cláudio? Que raciocínio é esse?" Eu falo assim: "Prefira ser oposição ao Flávio, porque você poderá exercer sua oposição. Você é jornalista, não gosta do Flávio? Vote no Flávio."

Por quê? Porque como jornalista você vai poder escrever contra o Flávio. Você inclusive vai ter um judiciário que vai acolher, vai mandar investigar as denúncias. Pera aí, Cláudio, como é que é isso? É isso. Numa democracia, todas

as instituições funcionam. Nesse plano de poder dos três poderes, se você tem um governo de direita, você tem um um STF de esquerda e um Congresso meio lá, meio cá, você tem um equilíbrio de forças. Hoje você não tem, hoje você tem um governo de esquerda, um STF de esquerda em conuio, submetendo um Congresso fisiológico e acabou. Você acha que vai poder exercer oposição a um há mais 4 anos do governo Lula? Ele nomeando mais três ministros? Não vai,

querido. Você acha que vai conseguir subir a tribuna? Você que é deputado, você que é governador, vai subir a tribuna, vai convocar uma coletiva para poder criticar o presidente Lula? quatro não vai, jovem. O problema aqui é o seguinte, acordem.

Vocês não entenderam ainda. Você não gosta do Flávio? Ótimo, vote no Flávio. Você vai poder expressar o seu desgosto, criticar todo, tudo que tiver de errado. Vai passar 4 anos tacando pedra.

Parabéns. É assim que deve funcionar a democracia. Porque se for mais 4 anos de Lula, quando você pegar a pedra, corta o teu braço. >> [música]