---
video_title: "CONHEÇA A ESTRATÉGIA DE ESTRANGULAMENTO FINANCEIRO DOS EUA CONTRA PCC E CV"
video_id: p9GGzjRlH2Q
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9GGzjRlH2Q
video_date: 2026-06-02T18:59:43+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Carol Esponja, >> Cláudio. Eh, eu queria tocar no assunto da do Pix, das instituições financeiras, porque é o terrorismo que a gente tá assistindo, inclusive do ministro da economia, né, falando que a gente vai ficar sem Pix, é sempre um terrorismo completamente desproporcional que a gente tá vivendo aí, que as companhias precisariam ter regras de compliance mais maiores, né, para poder atender, então, toda essa regulamentação, né, um pouco do que a gente viveu ali na Magnit, quer dizer, qualquer eh empresa, né, qualquer banco que tivesse a conta de um ministro, por exemplo, não estaria eh fora do sistema financeiro internacional. na cabeça do PT. Isso prejudicaria, né, empresas inocentes que não tm como saber, bancos que não tem como saber que estavam lavando dinheiro pro PC. Pouco provável que isso tem esteja acontecendo em bancos grandes, mas a gente sabe que isso acontece em Ftex, né? O que eu venho falando é só

você não lavar dinheiro pro PCC que você não vai ficar fora do sistema financeiro internacional. é simples, mas a gente sabe também que tem uma rede, né, entrincada aí, eh, e acaba que respinga em muita gente que eh não fez o trabalho de de compliance, assim, entendeu o quanto e isso é terrorismo, mas o quanto é isso é um risco real, assim, não de pixa, disso tudo é mentira, é óbvio assim, mas quanto eu seria um um impacto nas nas empresas assim, nos bancos, nas fintex e na e de um risco indireto. Eu vejo isso eh né, os Estados Unidos pode ir implementando as medidas da forma como eles quiserem em doses limitadas. Já aconteceu isso no México, por exemplo, que várias empresas precisaram se explicar e estar usando de precedente. Eu vejo os Estados Unidos hoje trabalhando muito mais com uma intenção de cooperação técnica, de produzir informações e dar pra justiça brasileira e a justiça brasileira então vê o que faz do que como uma coisa eh uma aplicação direta, mas entender efetivamente sim o quanto isso vai impactar enquanto isso impacta na polícia, enquanto isso impacta nas nossas instituições de de que, né, que de investigação.

>> Tudo bem, terminou? >> Bom, posso >> por favor? Eh, você sabe que esse ponto é muito é muito peculiar, né? A gente vê os os barões do crime com mansões, jatos, helicópteros e a Receita Federal não vê. Eu me lembro em 2012 eu dei aula pra Polícia Militar, fui convidado lá pela Polícia Militar, dei umas aulas lá e aí eu esqueci de fazer, de lançar o valor recebido lá no meu imposto de renda. Como conse era uma merreca, eu

dei acho que 8 horas de aula, era pouco dinheiro. Eu tomei uma multa [limpando a garganta] de 150% sobre aquele valor, ou seja, paguei para trabalhar e fiquei 5 anos na malha fina porque eu tinha esquecido de lançar 8 horas de aula que eu dei para uma Secretaria de Estado, né? Poderia ter sido já comunicado e só dizer quanto que eu devia que eu ia pagar aquilo sem uma problema. Realmente eu esqueci porque foi uma coisa pequena, corriqueira, eu dava muita aula em faculdade, aquilo acabou passando, mas a gente vê toda hora aí eh e eh movimentações milionárias, bilionárias e agora criptomoeda, fintec, ficou muito mais fácil eh eh para essas pessoas que estão ali à margem da lei que a gente vive, porque essas pessoas acabam não sendo englobadas por lei nenhuma, né? conseguem se mobilizar disso tudo. Eu,

em 2017, eu consegui a autorização do exército brasileiro para comprar duas armas de fogo, porque o armamento que a gente tinha aqui no no Rio de Janeiro até 2019 era era muito ruim. Então, como eu tava ali, né, na no combate diário e aqui no Rio você sai para trabalhar sendo policial, você pode enfrentar um combate na porta da sua casa, né? Verdade é essa. Eu consegui a autorização do exército brasileiro para importar duas pistolas da Áustria. O banco do qual eu recebi o meu salário na época um dos maiores bancos do do Brasil inteiro. Eu precisava fazer o pagamento

via Swift, né, internacional. O banco não aceitou fazer a transferência do do valor que eu tinha que pagar para fabricante de arma. Eu com autorização do exército brasileiro. O banco simplesmente se negou a fazer a transferência porque disse que aquilo ia contra as diretrizes éticas que eles tinham estabelecido, a aquisição de armas de fogo. Olha, tem hora que me falta até, acho que não falta uma palavra, me falta éar para falar sobre o o o asco que eu sinto quando vejo essa hipocrisia da Receita Federal, das instituições banqueiras tradicionais e de todos os órgãos de controle que fecham os olhos para o que de fato deveriam ver. Aí aparece um vorcário e o

careca do INSS que conseguiram tirar de nós bilhões de reais. Mas às 8 horas de aula que o Sávio deu lá paraa PM, meu Deus do céu, fui tratado como se fosse um bandido quando fui na Receita Federal. Então eh a gente passa por um por uma crise que no fim das contas aqui no Brasil é uma crise de fundo moral e e a a manter o povo na ignorância acho que faz parte do do projeto dessa gente que só quer secompretar, né, só quer se dar bem. E a a mim muito causa preocupação quando a gente vê a a e proprietamente eh eh um combate a jogo do bicho e e maquininha em oposição a casa de aposta. Qual a diferença? Casa de aposta dá hoje

mais dinheiro? Como é que é isso? Qual a diferença se se é para proteger a pessoa do vício no jogo, então você tem que proibir todos. Então há essa a há muitos pesos e muitas medidas que que estão em jogo e muitos interesses escusos também. Diga, Cláudio.

>> Não, deixa eu passar aqui pro nosso querido Ari Alcântara. Eh, Ari, por favor, faça seu comentário se quiser fazer alguma provocação, alguma pergunta para o nosso convidado. >> Olha, a a colocação dele é perfeita, aliás, das melhores que eu já ouvi nesses muitos anos que eu discuto isso. Eu tô para dizer ao comissário que a primeira vez que eu discuti isso foi na em termos da penetração do crime organizado nas instituições brasileiras. Foi nos anos 90. Já na época se fala se

se falava isso. Tem aquele cérebro livro do Carlos Amorim acho que dos anos 12 14 2012 que trata disso. Mas essa questão é muito mais complexa e eu vou pra questão americana porque essa nos está atingindo diretamente sobre o nosso cotidiano e as reações do Brasil. Os americanos vivem com isso há muitos anos. O crime dos Estados Unidos, inclusive romantizado, vem permeando a instituição pública há muitos anos. Vamos dizer, o caso mais

clássico que a gente vê nos filmes, aqueles famosos intocáveis, foi o combate à máfia de Chicago. E na verdade foi um combate à máfia de Chicago contrabando de de bebidas, que na verdade trocou a máfia de Chicago pela máfia de Nova York. Mais adiante nós vemos a máfia de Nova York fazendo acordo com os americanos para que na questão da Sicília, que é um outro fato interessante, e isto permitindo que a invasão da Sicília, a Segunda Guerra Mundial, todos esses aspectos. O crime vem vive dentro dos Estados Unidos de forma direta, inclusive assassinaram o presidente e o irmão. A questão do Jimf, a questão a Las Vegas, a questão cubana, tudo isto é envolvida com crime nos Estados Unidos. O contrabando de cocaína

para os Estados Unidos começa com o Soares via Cuba, via Cuba em aviões do exército boliviano, inclusive com uma certa complacência, porque cocaína era coisa de rico. Os Irãs Contras foram financiados por quem? Pela cocaína. Só agora recentemente começa com a história da guerra ao terror já no 11 de setembro e agora recentemente foi que os Estados Unidos resolveram assumir a guerra ao terror, classificar terrorismo. É inclusive este este ato segurança nacional que o Trump botou é um marco nisso. Esta guerra ao terror é uma

guerra mundial. Essa guerra no terror tá no Irã. A forma de guerra no Irã, no Irã é uma guerra ao terror. A guarda revolucionária é terrorista. O resbolá é terrorista. Nós não podemos tapar o sol

com a peneira. E este terrorismo tá aqui disfarçado num tráfico de drogas, cocaína. Não é o terrorismo mesmo. E quando eles definem lá que vão combater, é uma questão lá nos Estados Unidos. Nada do nada nenhuma das atitudes tomadas lá tem domínio sobre o Brasil. O

Brasil podia simplesmente ignorar. Nada acontece. Como já quando aconteceu na Magnística, se ignorou completamente as sanções atribuídas a um ministro do Supremo. Então pode se ignorar. Mas por que que não ignora? Porque atingiu no

fígado. Há anos que o Brasil é leniente com o crime organizado. Há anos que elenente. O crime organizado permeu toda a sociedade. Toda a sociedade. Eu me

lembro de um policial como o senhor num ao assistir eu comprar um CD pirata, diz assim: "Está se financiando a minha morte". E eu me, eu me dei conta. Aonde está o crime organizado, tá em tudo. Na concessão do carrinho de pipoca, que é uma concessão do bandido. Carrinho de fico que está na rua. Este atitude lá

nos matou. Por quê? Esse dinheiro do carrinho de pipoca vai para um banco. Este banco acaba transferindo pro traficante. E este banco hoje tá comendo porque ele sabe como o senhor tomou conhecimento, que ao tentar comprar uma pistola, o banco tinha a sanção lá externa que se se transferisse dinheiro para armamento, ele poderia ser sancionado e ele não quis transferir o seu dinheiro. Então essa questão lá é

muito mais séria. E o governo brasileiro passou o recibo. O governo brasileiro passou o recibo. Quando o Lula foi reclamar, ele sabe porque as que as coisas aqui são permissivas, estão aqui dentro. Ninguém liga pá, um pouquinho de cocaína não faz mal. O cara vai roubar o

seu celularzinho para trocar por droga ali na esquina, que ele nunca subiu o morro. Ele não viu como funciona lá dentro, que as pessoas transportam botijão de gás no na mala do carro, porque senão tem que pagar pro traficante. Eu conheço os morros do Rio de Janeiro. Não foi nenhuma, nem duas vezes que eu subi a vacinha. Então, é esta questão, a questão é política e os americanos adotaram isso. Vamos combater

o tráfico, vamos combater, porque o tráfico é o principal motivo. Agora, combater o terrorismo é uma forma de nominar, nominar o crime organizado, porque o crime organizado tá nos bancos, tá no globalismo, tá na nessa fantasia wouquista. Aí também tá o crime organizado. O crime não, isso não é esquerda, direita, isto é uma tentativa de domínio que acabou na União Soviética e se transformou num crime generalizado no mundo. E é isso que tá sendo combatido. Tem conivência de países? Tem

o triângulo de ouro que que faz o contrabando de enfetamiro, que está envenenando os americanos. É uma atitude política determinada. Todo mundo sabe disso. Os americanos sabem disso. Então hoje se esses eles definiram lá dentro e deram oportunidade ao Brasil várias vezes. Entrem conosco, botem nos escudas

Américas. Queremos a parceria, queremos que vocês entrem conosco. O governo brasileiro fez como não se fosse, não fosse com ele. Não, não é comigo, não é comigo, não é comigo. Escutas América, ah, eu terrorista na terrorista na favela. Ora, não é terrorista na favela,

é terrorista nos bancos. Então, a questão é que o governo brasileiro se fez de surdo. Agora eles definiram lá porque teriam que definir. Eles não vão não vão deixar uma perda solta. Então agora o governo brasileiro perdeu a oportunidade, inclusive perdeu a oportunidade de negociar as ações internas aqui, perdeu a oportunidade e vai custar caro para o Brasil [limpando a garganta] isso, porque quando dize: "Ah, o agro vai sofrer, o turismo vai sofrer". Como o agro faz

parte do do da bandidade, faz parte do crime, faz parte do PCC e do PC PCC e você vê, desculpe o erro, foi ato falho. Mas então essa é a questão. O comissário tá perfeito. Supermeia. Imaginar que o policial vá combater não é guerra. É

guerra ao terror, é guerra ao crime, é uma guerra mesmo e é mundial. Beleza. Eh, Júlia Luc, por favor, seu comentário pra gente fechar a rodada aqui. >> É, eu acho interessante essa perspectiva que o comissário trouxe. Até na semana passada eu falei um pouco nessa linha também de que se o objetivo fosse combater o crime organizado, já há instrumentos para fazer isso. Não se faz

porque não quer. Não se quer. Isso é bastante claro. Agora, quando a gente teve essa classificação vinda dos Estados Unidos de que Comando Vermelho e PCC são organizações terroristas, por lá eles começam a ter novos instrumentos para começarem a agir independente de uma cooperação com o governo americano. E é exatamente isso que a imprensa do Pix, como o Cláudio diz, está divulgando pra população brasileira, eh, na tentativa de dizer que foi uma afronta à soberania nacional essa mudança de de classificação que foi feita nos Estados Unidos, dizendo que essa possibilidade de o governo americano, por si mesmo determinar o congelamento de bens ou outros tipos de sanções a empresas brasileiras que comprovadamente tenham participação junto ao crime organizado, isso seria uma afronta à soberania brasileira. E, portanto, nós como

brasileiros não deveríamos nos contrapor isso. Agora, chega a ser um argumento tão cínico, porque se pro brasileiro não faz diferença do ponto de vista prático, se o PCC e o CV são considerados organizações terroristas ou criminosas, para nós também não faz a menor diferença se essas empresas que sejam partícipes do crime organizado, se elas tenham tido oportunidade de de se defender ou não, se elas participaram ali, mesmo que momentaneamente ou não. O que importa pro brasileiro é que essa sangria toda da violência no Brasil, nas cidades brasileiras, seja estancada. Eu passei o final de semana, por exemplo, em São Paulo e é assustadora a forma como uma pessoa precisa se comportar em São Paulo. Você não pode andar a rua com o celular na mão. Olha, toma cuidado que

o menino que tá entregando o o o o Uber aqui, tá entregando a comida, pode ser a pessoa que vai roubar seu seu celular. E por que que chegou nesse estado de coisas? Porque existe sim um coluio, infelizmente, entre o poder público e essas organizações que estão mais do que ramificadas. Eu quero aproveitar aqui a presença do comissário e perguntar para ele, comissário, se da mesma maneira que para nós aqui não faria diferença se houvesse a intenção de combater o crime, se essas organizações são consideradas terroristas ou não, se para os Estados Unidos também não faz diferença essa classificação ou sim, faz toda a diferença do ponto de vista de instrumentos de ação que agora o governo detém em relação às empresas que comprovadamente aqui no Brasil tenham participação junto a essas organizações. Obrigado pela sua eh intervenção. Sem

sem entrar em questão de de opiniões políticas, eu vou citar aqui Jin Cubitque, tem uma frase dele que eu acho muito interessante que ele diz: "Eh, eu não tenho compromisso com o erro". Eu acho que isso deveria ser uma máxima de todos nós. A gente não pode ter compromisso com o erro. E se em 2013 eh houve um erro de não incluir na lei antiterrorismo a intimidação da população, o uso de violência extrema, ameaça segurança nacional, por que a gente não aproveita essa oportunidade de ouro que tá sendo dada agora, que esse assunto entrou novamente em voga e por a gente não faz então alteração dessa legislação? Eh, quando eu disse que não faz diferença, eh, porque na prática a gente quer ver a punição daqueles que são os criminosos, né? Mas é óbvio que a

gente tendo mais instrumento para punir vai ficar muito melhor. O que a gente precisa estar muito atento é a minha graduação é direito, né? Depois é que eu virei sociólogo. Eh, e eu lembro que uma das coisas mais complicadas para um acadêmico de direito quando tá lá aprendendo ainda sobre o direito penal e são as distinções conceituais entre eh o latrocínio e o homicídio em algumas modalidades de homicídio, porque latrocínio [limpando a garganta] é um crime contra o patrimônio, mas no final a vítima tá morta e o homicídio é um crime contra a vida. Da mesma forma a vítima está morta. Então, para para um

parente de alguém que tenha sido morto por um criminoso, pouca diferença vai fazer na prática se essa pessoa vai passar anos na cadeia por conta de tá respondendo a um crime de latrocínio ou de homicídio. O que essa pessoa quer é que o criminoso fique na cadeia. Então, eh eh eu lembro quando era ali 2007, se eu não me engano, eu tava trabalhando em combate à milícia, né, na Drácula, delegacia de repressão às ações criminosas organizadas. E a gente descobriu naquela ocasião que um dos maiores eh um dos maiores uma das maiores frentes financeiras que a milícia tava tendo era a exploração daquilo que se convencionou chamar de gatonete, né? O o furto de sinal e a distribuição de sinal de de TV por assinatura de maneira ilegal. E a gente

começou a estourar vários eh eh eh várias bases, vários pontos de gato Net e aprender aquele material todo, mas não havia na legislação uma previsão específica. Depois é que se incluiu lá o tipo específico de de furto de sinal, de transmissão e tudo mais. A gente cortou um dobrado. Porque por que não havia essa previsão? Não havia essa previsão porque quando o Código Penal foi escrito em 1940, acho que ninguém imaginava que fosse ter uma TV por assinatura, uma internet. Ninguém imaginava. Então houve

uma modificação, uma uma um acréscimo tecnológico na sociedade. Da mesma forma, quando surgiu o sequestro relâmpago, que naquela ocasião a melhor forma de de enquadrar era como roubo continuado, roubo com retenção da vítima. Depois é que se criou um tipo específico. Por quê? É porque a sociedade muda então se por uma série de razões, sejam elas de cunho social ou de cunho político daqueles que aprovaram essa legislação catenga e e e frágil como é a nossa antiterrorismo, só se colocou eh e eh perfumaria a etnia, religião, são crimes importantes que devem ser combatidos, mas eh já existe legislação específica, por exemplo, para você combater eh crimes de discriminação, preconceito, já existe.

Então, se existe essa legislação e e e dá para você incluir também numa punição maior enquadrando como terrorismo, por [limpando a garganta] que não pegar então as organizações criminosas e permitir que pela prática, pelos meios utilizados também se enquadre como terrorismo? Porque aí vai passar a fazer diferença pela possibilidade que a gente vai ter de trazer uma justiça mais efetiva, de de tirar de circulação essas pessoas que devem ser tiradas de circulação, né? sair do do argumento e meramente conceitual, sair de uma de uma de um de uma falácia que estaria havendo uma invasão a nossa soberania, um desrespeito à nossa soberania, porque não se trata de nada disso. A gente tá tendo uma chance de ouro de ter algum tipo de apoio para combater essa loucura que é o crime nas grandes cidades do Brasil. E hoje as médias também já estão passando por isso. Você vai em qualquer

cidade aí que tem mais de 100.000 habitantes, já tem comando isso, comando aquilo, já tem tráfico com arma longa. Então assim, eh eh eh a gente tá perdendo, >> a gente tá perdendo, a gente não tá conseguindo dar a resposta à altura. Então qualquer instrumento que vá permitir uma maior efetividade na prestação estatal em relação à à paz social e tranquilidade pública deve ser muito cerebrada. Então muito obrigado ao governo americano que tá dando essa chance e espero que a gente consiga de algum modo aproveitar essa chance.

>> Excelente. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]