---
video_title: "Por que metade do país ainda vota em Lula? Por que a direita não consegue se unir?"
video_id: cZU1GQ5H6Cs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZU1GQ5H6Cs
video_date: 2026-07-23T15:54:18+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus analistas e convidados analisam a apatia social e o racha interno na oposição que devem garantir mais um mandato de Lula, aprofundando um sistema de poder autocrático com efeito deletério para o estado democrático de direito. O programa também recebe Deltan Dallagnol, que trava na Justiça batalha para concorrer ao Senado em outubro.
  
  DELTAN DALLAGNOL - EX-DEPUTADO E EX-PROCURADOR
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> As [música] redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. [música] Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar [música] sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. >> Nós viemos aqui orientar, só trazer um documento em relação ao ao corrido lá. Vou aí eu vou ler para você, tá bom? E se tiver alguma dúvida, se eu gosto tirar essa dúvida e >> isso seria bom só pode ser aqui para ficar mais ficar v aqui Ana Luía, como é seu nome? >> Eh, Ana Luía, esse é um documento que é para você tomar ciência do auto que foi aplicado referente à obstrução da fiscalização que houve lá naquela época. Esse isso aqui você tem

quatro modos de se defender e pode até não se não aceitar. que não tava sabendo. A nossa família é de Rio Verde. A gente não é daqui. Vocês estão me dando uma auto de informação, sendo que eu não estava no local. Vocês estão me

notificando com uma coisa que eu não tenho nada a ver. Vocês foram lá, pegaram audo que vocês queriam, foram embora, levaram, distribuíram a carne do gato do meu avô, sendo próprio para o consumo que vocês doibil falou e estão querendo me notificar por uma coisa que eu não tenho nada a ver. >> Na verdade, eu a o meu papel aqui é deixa eu o meu é só dar a ciência para você. Eu sou um eu sou um um fiscal. Eu não participei dessas atividades. Eu vim

só trazer a ciência só para você tomar conhecimento. >> Quem que mandou esse papel? >> Esse é o ICMB. >> O ICM. Então você vai pegar o ICM, você vai conversar com o ICM de novo, falar para ele ver tudo do começo ao fim e pergunta para ele se eu estou lá. Eu

tenho como provar. Eu não quero, eu não concordo. Então você leva esse papel de volta ou você deixa aqui comigo que eu vou atrás minhas direitos. >> Não. Então o melhor, então o que eu vim aqui fazer exatamente isso. Você tomar a

ciência. Se você puder e quiser ficar com documento, você só quer dizer que você tomou ciência. Aí você tem 20 dias para entrar com a com a eh você tem que se defender em 20 dias para pro questões, fala que não estava ou que estava ou qual que foi a sua atividade, porque esse é um é um é um auto administrativo da situação que foi vista, mas você pode se defender e tem modos de resolver. >> Claro. Agora eu vou falar qual são a minha atividade nesse turno? Meu avô não

tinha uma defesa. Meu avô não teve um papel falando que ele o gado dele ia ser embarcado. Vocês que todo mundo que isso me disse, vocês chegaram, acamparam no terreiro do meu avô com toda boa vontade, não avisaram nada e a minha defesa foi nas redes sociais, foi em defesa do meu avô. Eu não xinguei ninguém de vagabundo, é para ficar gravado. Eu não falei nada de ninguém.

Então eu espero que todo mundo aqui tome consciência que aquele senhorzinho era um ido, não tinha necessidade de uma sinal de guerra daquela que eu queria muito falar pessoalmente para vocês que foi muito injusto. >> É, você entende só minha parte. Você vai assinar? >> Não vou assinar não. >> Aí nós vamos fazer assim, ó. Duas xixias

só para falar que você tomou ciências. >> Eu tomei ciência. Vocês estão vendo aqui que eu tomei ciência de que eu tomei um alto de inflação por uma coisa que eu não estava aqui, tá no Pará aqui, ó. Você tava? >> Não tava aqui.

>> Tá bom. Mas olhe, o objetivo realmente é orientar para uma defesa, porque é uma defesa, >> é uma defesa que você pode fazer, tá bom? Não, não, não é nosso objetivo prejudicar, tá bom? Eu espero, agradeço vocês nos receberam na casa de vocês. Eu agradeço mesmo. O CMB agradece essa

oportunidade e eu em nome deles. Tá bom. Aqui >> aqui ó. Já >> aqui só ass aqui.

>> Hoje são 21. 21 [música] >> menina. eficiente já endereço ano >> é é difícil tanto para mim quanto para você estar vida vamos em frente use todo o seu argumento que você tem para essa defesa para que todo seja esclarecido, tá bom? Só não faz que outro p do pelo amor de Deus, gente. Sì.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. A gente hoje vai abordar aí essa esse essa espécie de transe coletivo, eh, que impede a direita de se unir, ao mesmo tempo que ainda permite que muita gente ainda vote em Lula. Eh, vocês viram aí o, a gente abriu o programa com esse vídeo surpreendente do ICMB indo autuar por obstrução ali da na operação, né, do ICMB contra o Pedro Coco, a neta dele, a Ana Luía, que nem estava lá no dia da operação. Eh, então, até aquele princípio da o princípio da da da honestidade, né, do servidor público, ele é jogado no ralo, né, porque eh o como confiar, né, num órgão que tenta eh acusar alguém eh de algo que a pessoa não tem eh eh não tem nenhuma relação. Quer dizer, a a moça não estava lá e o órgão inventa que estava, ou seja, ele mente, ele usa da estrutura do Estado, da força do Estado, eh, para coagir, para punir um cidadão comum, sem que esse cidadão tenha feito qualquer coisa que a o enquadre na nessa acusação.

Aí você vai falar: "Cláudio, mas isso aí é exceção à regra?" Não, infelizmente não. Infelizmente essa é a regra hoje. Uhum. >> Aliás, nós temos um ex-presidente preso, condenado, preso há 27 anos de cadê.

>> Eh, da mesma maneira, temos milhares de eh presos políticos condenados a 14, 15, 16 anos eh 17 anos de cadeia pelos mesmos métodos. Nós temos um um pré-candidato à presidência da República que já recebeu mais de 2.000 ameaças de morte e agora tem que fazer a sua campanha de colete, a prova de balas. [suspirando] Eh, nós temos um país que eh tá entregue às piores autocracias desse planeta. Um governo que entrega a nossa soberania, as riquezas que ainda restam desse país.

Nós temos uma mídia que faz um discurso diário de normalização de crimes já conhecidos. Aliás, é muito curioso, né? a gente tem uma narrativa que contamina a cabeça da direita, que manipula a cabeça da direita, manipula a cabeça de muita gente, eh muitos eleitores tentando colocar um candidato eh suspeito de um escândalo a porvir, algo que pode acontecer ou não. E essa mesma mídia blinda, o atual presidente que protagonizou os maiores escândalos de corrupção desse país, da história desse planeta, da humanidade. Eh, então assim, realmente eh eh a gente precisa parar um pouco e refletir. Esse

programa hoje é deix [roncando] é dedicado a isso, a essa reflexão. a gente precisa refletir entre nós, eleitores, vozes da direita, entender o que que tá acontecendo, entender como sair dessa hipnose, desse transe coletivo, como fazer com que outras pessoas consigam também se libertar desse trânsito coletivo. Eh, não é fácil. Muitas nações pereceram em função desse mesmo fenômeno político social. [roncando] Hoje eu tô aqui no estúdio com Marcos Degô.

Obrigado, Marcos, pela presença. >> Sempre uma alegria, Cláudio. >> E conectados remotamente conosco, temos aqui o Ari, a Bruna, o Eli, nosso time aqui na trincheira. Eh, daqui a pouquinho vai entrar aqui o Deltanol. Tem tempo que ele não vem aqui. Ele que

tá tentando eh obter um selo da justiça eleitoral eh que diga a ele o seguinte: "Olha, você pode concorrer porque os seus direitos políticos não foram retirados junto com o seu mandato de deputado federal lá atrás. Eh, eu não tenho esperança. Eu acho que eh esse esse tema já tá já tá decidido, né? Mas enfim, quero quero ouvi-lo aqui, quero que ele possa ser ouvido também. Eh, e eu quero dar bom dia para vocês.

Ivair, bom dia, Iris, bom dia, Elisa, Elisâela, bom dia, Renata. Bom dia, Luís, bom dia, Maria. Bom dia, Merc. Bom dia, todo o nosso time aqui de assinantes também. Manuel, bom dia. Bom

dia. Bom dia a todos. Genival, bom dia, Robert. Bom dia a todos que estão aqui. Já deixa o like de vocês. Não esqueçam

de amplificar a nossa voz aí, compartilhando todo o nosso conteúdo nas suas redes, tá? e convidando outras pessoas também a integrarem aqui a nossa trincheira. Daqui a pouquinho também vamos ter o André Marcilha, sempre uma voz lúcida e importante nesse debate público. Eh, bom, já que vocês viram aí o vocês já começaram com o esse vídeo da Ana, um abraço aí pro seu avô, tá, Pedro Coco aí. Eh, eu eu quero ler para vocês rapidamente aqui um artigo que eu tentei sintetizar agora de manhã no site. Eh, tá no site,

não tá nem aqui, viu? Ô, Brenda, coloca na pega lá na na no site os artigos exclusivos. Eu subi aqui um artigo mais cedo tentando sintetizar um pouco do meu sentimento em relação ao que a gente tá vivendo. Eh, tentando usar, né, eh, essa tudo que tá acontecendo, esses eh esses eventos todos que a gente tá vivendo aqui de forma rápida e muitas vezes pouco reflexiva, né, pra gente poder ter um ponto de apoio, um ponto de apoio que que nos sirva também a esse debate. Então, eh, pode colocar na tela. Ah, pode

colocar na Já tá na tela, né? Então vamos ler rapidamente aqui e na sequência eu abro paraa análise dos nossos comentaristas, que a minha visão ela tá já sintetizada nesse artigo. Então, assim, olha, a [roncando] anestesia social que vivemos no Brasil de hoje cobrará seu preço a partir do dia 5 de janeiro de 2027. Escândalos de corrupção, rombo nas contas públicas, gestão temerária nas estatais, inflação, miséria. Nada disso parece causar desconforto ou gerar indignação suficientes. Um Congresso subjulgado

pelo Supremo, perseguição política, censura aos críticos. Uma mídia dócil e manipuladora. Apesar da permanente tentativa de tapar o sol com a peneira, a verdade dos fatos fere os olhos daqueles que ainda amam a liberdade e a democracia. Os demais parecem optar por óculos escuros, bem escuros. Mas após o 5 de janeiro de 2027, ninguém poderá dizer que foi pego de surpresa, pois tudo que acontece por essas bandas hoje tem precedente histórico. Chega a ser

cansativo, mas necessário revisitar a ascensão do mais notório dos tiranos e da apatia que dominou a sociedade alemã naquele período. Como um país inteiro não enxergou o óbvio, como lideranças de oposição não reagiram, como todas foram capazes de tolerar qualquer coisa que lhes fosse enfiada pela goela ou pelo anos, como admitiram a exterminação industrial de milhões de seres humanos. O movimento nazista teve alguns grandes pilares que ajudam a explicá-lo como fenômeno político-social. Hitler nunca deu um golpe militar clássico. Ele usou as próprias regras da democracia de Weimar para destruí-la.

Cada decreto autoritário parecia revestido de legalidade. O Fúria também apostou na prosperidade para amortecer eventuais queixas e colocar boa parte da sociedade ao seu lado numa estratégia combinada com o controle da mídia e do judiciário, usado para perseguir vozes dissidentes. Fez escola. O cidadão comum, [limpando a garganta] o cidadão comum aceitou a perda gradual de suas liberdades porque o bolso parecia cheio e o terror cirúrgico mirava apenas o outro. A ilusão de prosperidade, porém, foi rapidamente substituída pela escassez da guerra, com um estado livre para cobrar mais impostos e empobrecer toda a população que acabou convocada às trincheiras para defender a nação ariana. Violência generalizada, miséria

generalizada e extinção generalizada de vidas. O caminho é sempre o mesmo e os métodos muito parecidos. No caso do Brasil, a situação é sobretudo precária, uma gambiarra autocrática que faria Hitler se revirar no túmulo. A ilusão de prosperidade é sustentada não por uma economia vigorosa que gere empregos e em massa e fortaleça a classe média, mas por um arranjo tosco que mescla a ampliação de auxílios sociais. para mais pobres, linhas de crédito com juros escorchantes para os trabalhadores em geral e benefícios sociais, ou melhor, e benefícios fiscais, empréstimos subsidiados e informações privilegiadas para uma elite econômica corrupta. Tudo isso ao custo

do endividamento cada vez maior do estado e o gessamento do orçamento público, destinado basicamente à sustentação de uma máquina gigante de privilégios à elite política e tecnocrata e claro ao pagamento de juros abusivos ao oligopólio bancário. Se a ruína econômica é iminente, a busca desesperada por capital de giro leva o governo a leiar a preçuvi as últimas riquezas nacionais, entregando o resto de soberania a parceiros ideológicos que dão a mínima para valores democráticos e direitos individuais, inclusive os trabalhistas. Na verdade, o alinhamento diplomático é causa e consequência, parte necessária para garantir a própria sobrevivência do regime, assim como a infiltração planejada em tribunais e jornais. é a mais perfeita simbiose do direito penal do inimigo com a espiral do silêncio. O pior disso tudo é ver a oposição entregar o jogo de graça. A tragédia da

centro direireita brasileira que deveria servir de dique de contenção a esse avanço é sua crônica incapacidade de enxergar além do próprio umbigo eleitoral. O vácuo deixado pela inelegibilidade de Jair Bolsonaro não gerou uma união programática, mas uma guerra de foice pelo espolho político de 2026. conservadores e liberais, pragmáticos e ideológicos, se engalfinham nas redes sociais trocando acusações de traição, isenção, enquanto o centrão fisiológico é fisgado na ratoeira bilionária das emendas parlamentares. Quando um aliado é abatido pelo ativismo judicial, os demais fingem que não é com eles, na esperança covarde de que o sistema os poupe. O resultado: o Senado se ajoelha, as iniciativas de freio institucional naufragam e o poder central avança mais uma casa no tabuleiro. nesse trânsito

coletivo, olham para o abismo institucional e ainda acreditam que conseguirão negociar com ele. Então esse é esse é o cenário, na minha modesta visão, Degor. Eu queria que você pudesse enriquecer o nosso debate aqui com a sua própria visão. >> Posso dar aquele suspiro profundo, não sei se de resignação ou de paciência ou impaciência, mas vamos lá, Cláudio. artigo brilhante, merece ampla divulgação.

Nós temos aí a intersecção entre o trans coletivo e o abismo institucional. Isso reflete, Cláudio, um fenômeno sociopolítico em que a grande massa da sociedade é paralisada por narrativas alienantes que provém [limpando a garganta] dos donos do poder, inclusive a mídia Pix. E nós temos aí também, perdão, um sistema democrático que se aproxima do colapso em vista da falta de credibilidade, em vista da falta de confiança pública, em vista da falta de resultados. Então, me permita destrinchar isso aí. Nós temos um poder judiciário hipertrofiado que é partidário e é envolto, para dizer assim, para ser bem legalzinho, envolto em suspeitas de negócios que não poderiam ser realizados. Temos aí

ministros empresários, temos ministros, sócios de escritório ganhando milhões e fica tudo por isso mesmo. É um poder judiciário partidário, atuante. Nós temos um executivo absolutamente disfuncional, mas extremamente eficiente no gasto perdulário, manipula as camadas mais vulneráveis da sociedade com promessas ilusórias de prosperidade. O país nunca esteve tão mal economicamente em termos fiscais. A conta vai chegar. Nós temos um

legislativo acanhado, submisso, sem visão, muito preocupado ali apenas com questões paroquiais, sem propostas de melhorias locais, regionais ou nacionais. Visão curta, sem unidade de propósito. Basta ver o que o candidato com 2% de votos anda falando por aí. E nós temos o quarto poder. Nós temos a mídia. a mídia Pix, que é encarregada de

difundir essas informações erradas, essas fake news, por se beneficia da situação, porque tem contratos milionários, bilionários com o governo, porque é um dos pilares de sustentação do governo e não tem o menor escrúpulo em destruir a reputação daqueles que não estão nesse jogo em destruir a reputação da família Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro e de quem a eles se alinhar. O resultado disso tudo, Cláudio, é o transetivo que você bem mencionou. A nossa sociedade está apática, mas está apática também, porque um dos mecanismos utilizados pelo estado estado totalitário é a submissão completa. É aquilo que a gente acabou de assistir nesse vídeo que foi transmitido. É o excesso de exação do Estado impondo medo sobre o contribuinte para que ele não se levante contra o Estado.

Mas tudo tem limite. E a sociedade brasileira, eu quero crer, está muito próxima desse limite. Cláudio, >> deixa eu ouvir a Bruna Torlai, >> que também tem um bom dia. >> Bastante sensível. Bruna, >> eh, queria a sua avaliação.

>> Bom dia, Cláudio. Marços, demais colegas e ao público. É engraçado, a gente tem 8% da população aqui no Brasil que entende o que escuta e o que lê. 8%. Tá?

[limpando a garganta] 8%. E a gente tem um número enorme de pessoas que têm uma capacidade reduzida, básica ou zero de entender o que escuta, o que lê, o que ouve. Então, o nível de entendimento da população, ele é muito propício para essa transição para um estado de exceção formalizado. A gente vive num estado de exceção não formal. Ele não é formal.

Quem tem olhos para ver, quem tá dentro desses 8% consegue enxergar. Quem não está precisa que saia na manchete do jornal, né? Ou seja, que seja formalizado. Mas já vivemos isso. O vídeo que você passou no começo do programa é espetacular. Mostra que o indivíduo não

tem poder nenhum contra o Estado. O indivíduo, ainda que tudo que ele tenha seja argumento, como o fiscal falou pra moça, use seus argumentos. Quando o indivíduo tem argumento contra o Estado, o Estado chega com a força. Então o fiscal pode até dizer para ela: "Se defenda, use argumento." Quando ela for argumentar, o Estado vai queimar tudo e tomar pela força. Então é tudo um

circo, um teatro armado para você ir gerando essa submessão provisória e fazendo com que todos os vizinhos, por meio desses casos exemplares, já se acostumem a vez deles que vai chegar, tá? Então assim, o indivíduo não tem nada. perto do estado. Eu queria recordar aqui, Cláudio, eh, para repercutir, acho que o seu texto foi perfeito, perfeito, como o Marcos falou, brilhante, mas a gente tem uma obra muito importante do Voiglin chamada Hitler e os alemães. Naquela obra, ele explica uma relação de clicidade, ainda que fosse uma clicidade marcada pela ignorância entre a sociedade que viu aquele estado de exceção ir andando até ser formalizado.

e quando foi formalizado continua apoiando. Então a gente viu toda uma sociedade que faz parte desse processo, sabe? Eu tenho dito isso, meus colegas conservadores dizem: "Pô, vocês não percebem, a gente tá em estado de exceção, a gente precisa combater. Essa é a pauta mais urgente da eleição." E eu digo para eles, vocês estão certos, mas a verdade é que a sociedade já está num nível de dessensibilização bastante avançado. As pessoas têm um nível de uso

da consciência muito restrito. E é nesses momentos históricos, é nesses, nessas circunstâncias sociais que as tiranias se implementam. Por isso que a gente vive sob uma aqui, porque existe as condições sociais para que ela avance. E aí eu quero lembrar além desse livro do Voigelin, Hitler e os alemães, em que ele aponta: "Não dá para falar de Hitler sem falar dos alemães. Não dá pra gente falar de Alexandre de Moraes sem falar da sociedade brasileira. Não dá

pra gente falar dessa divisão da direita sem falar de quem tá até agora querendo substituir o candidato. Não dá. Todo mundo é cúmplice dessa eh violência que tá acontecendo com o Brasil. A gente tem muito problema para resolver, para ficar de implicância com emissão de nota fiscal. Não tem condição. Eu vejo isso,

eu falo: "Não, mas não é possível. É falta de cultura, é falta de bom senso, é falta do quê? É falta de humanidade. Que que é isso que tá acontecendo? É a dessensibilização, tá? E aí eu quero lembrar uma coisa,

assim como aqui na live da resistência, todo dia você tá avisando, todo dia você tá falando, na época em que aos poucos o Partido nazista foi avançando na Alemanha, ali na Áustria a gente tem tinha uma figura chamada Car Kus, sobre o qual o Flávio Gordon vive falando, vive mencionando esse autor, que era justamente aquele que dizia tudo que viria acontecer nos próximos 10 anos. Então, nunca falta aquele grupo de pessoas despertas que estão vendo o que acontece e que avisam o que falta. São ouvidos dispostos a escutar, consciências dispostas a ver. Então, esse é o cenário que a gente vive, um cenário de pessoas que silenciam a própria consciência e que recusam o uso da racionalidade se deixando levar pelo transe coletivo. Eu sempre digo, voltar às costas à racionalidade envolve responsabilidade moral. As

pessoas que são cúmplices do que tá acontecendo tem responsabilidade moral pela cumplicidade. Elas têm alguns meses aí para se dar conta disso. Vamos ver se elas se dão conta da gravidade daquilo de que elas têm sido cúmplices. Bruna, antes de passar aqui pro Eli, pro Ari, já que você citou, puxou essa questão do existe um analfabetismo crônico, eh, e o analfabetismo funcional, né? Eu acho que a gente tem várias eh vári vários, nós temos números importantes, né? Inclusive, assim, que a

gente não pode eh deixar de de compreender, né? O Nordeste ele concentra a maior parte dos analfabetos do país. [suspirando] Eh, é o Nordeste que vota eh majoritariamente em Lula. Então, assim, é causa e consequência. O efeito, tá claro, né? a Bahia, que vamos dizer assim, é

hoje é o é da onde emana, né, toda a tecnologia de corrupção e ideológica, de alinhamento internacional, inclusive é de lá onde emana hoje o grande núcleo do PT da Bahia, né, mais o ABC. Eh, a Bahia tem é o único estado da nossa federação aqui que tem mais de 1 milhão de analfabetos e esses milhões de analfabetos votam como eu, como o Degô, como você. Então assim, isso aqui é proposital, isso é eh eh isso aqui é engenharia social, não é uma consequência de algo que ah, né, a política pública não deu certo e tal. Não, não. Uma política pública desenhada para não alfabetizar as pessoas.

>> Uhum. E o PT quando assumiu lá atrás o Lula lá em 2003, prometia tanta coisa, promete até hoje tirar as pessoas da miséria, promete até hoje e eh dar ali, né, três refeições, que o Brasil tenha três refeições por dia. Promete até hoje acabar com com o analfabetismo. Ele promete, as pessoas precisam parar e refletir como é que a pessoa promete, a pessoa está no poder há mais de duas décadas, seja diretamente ou por meio e de próseres, como a Dilma Russef. Como que um partido e uma liderança política passa tanto tempo prometendo a mesma coisa? porque ela não ela não

cumpre as coisas que ela promete. Muito pelo contrário, ela usa a usa do poder para manter a situação e muitas vezes para aumentar os problemas sociais que levam a esse domínio, que permitem, que favorecem esse tipo de domínio. E o domínio vem justamente pela ignorância, pelo analfabetismo, pela dependência econômica. Se o Nordeste já tivesse se libertado, ele não ia precisar de Bolsa Família. Se as políticas públicas, veja, nós estamos falando uma Bahia, a Bahia governada pelo PT desde 2007,

há 20 anos, a Bahia é governada pelo PT. Ja Wagner, dois mandatos. Rui Costa dois mandatos. Jerônimo Rodrigues mais um mandato. Desde 2007 não é possível.

A gestão do PT promoveu a miséria, promoveu a violência. O a Bahia está entre os estados mais violentos do país. Promoveu a criminalidade, promoveu o analfabetismo, promoveu a dependência econômica. é outro país, é outro, é outro estado, é outro país, é outro estado também que depende muito de auxílios, porque taxa também de desemprego é alta. Então, muito bem colocado, Bruna, porque esse domínio, a apatia, a cumlicidade social, ela é fruto e ela é efeito dessa engenharia social que é citada no artigo. Olivier,

>> Cláudio, eu li o seu artigo esta manhã, eu achei que você foi especialmente feliz no seu penúltimo parágrafo onde você descreveu a situação atual. Me isso me remeteu a duas coisas. A primeira, eh, o chamado de quitulo, né, um conto do Lovecraft, né, que é um famoso autor que cuja cuja vibe, por di, por assim dizer, é do horror existencial. E nesse conto, ele diz que há um culto a essa criatura gigantesca que tá no fundo do mar. E até a forma é meio estranha. O

culto, o o objetivo do culto a a essa entidade não é salvar o mundo, porque salvam que ela vai vir, vai comer todo mundo, vai destruir o mundo, não. O o objetivo do culto é ser comido por último. Então, é isso que é isso que eu penso quando eu vejo ainda gente tratando com normalidade a situação do Brasil, né? Uma corte de exceção no topo de tudo, mancomunada com o executivo federal. Eh, talvez a esperança é que sejam comidos por último e que e vão deixando os outros serem comidos antes.

A outra coisa que eu pensei é qual é o paralelo histórico mais adequado ao STF, porque às vezes quando a gente fala em nazismo, as pessoas já pensam: "Nossa, que exagero, você tá pegando o paralelo histórico mais dramático possível". Então, para responder a esse tipo de crítica, eu vou mostrar rapidamente aqui o que eu acho que é o paralelo mais próximo ao que tá acontecendo do STF, é a chamada câmara estrelada, criada pelo Henrique VII aqui e que vigorou de 1515 até 1640, uma coisa assim. Eu vou ler um um trechinho aqui da enciclopédia britânica explicando como é que funcionava essa corte. Era uma corte feita para ser de exceção. E esse trechinho aqui eh resume e me diz se soua familiar.

fundamentada na prerrogativa réja o poder soberano e e os privilégios do rei. E não estando sujeita a common law, a lei de costumes comum, a câmara estrelada dispunha, graças aos seus procedimentos, de vantagens consideráveis em relação aos tribunais ordinários. Estava menos presa a formalidades rígidas. Não dependia de juris, nem para formular a acusação, nem para proferir o veredito. Podia agir com base na petição de um denunciante individual.

eh paralelo de até aí ou em informações recebidas e podia obrigar o acusado sob juramento a responder à petição do requerente e a perguntas minuciosas. Qualquer semelhança com 24 horas para explicar isso, 48 horas para explicar aquilo, não é mera coincidência. Por outro lado, seus métodos não contavam com as garantias que os procedimentos da Common Law ofereciam a liberdade dos súditos. Os parlamentos do dos séculos XIV e XV, embora reconhecessem a necessidade ocasional e a utilidade desses métodos, outro paralelo, procuraram restringir seu emprego aos casos que estivessem além da competência ou da capacidade dos tribunais ordinários. >> [roncando] >> Então, ela foi criada pelo Henrique VII, mas o Carlos I, o Charles the eh, usou tanto para perseguir os críticos que aí o o Parlamento longo extinguiu finalmente a corte estrelada. Enfim, e

tem também um paralelo do estrelado, porque o o Lovecraft com a história anterior fala do eh de ver nas estrelas os sinais desses monstros como o quitulo no fundo do mar. Enfim, foram as duas coisas que eu pensei, Cláudio, para complementar o seu texto. >> Excelente complemento, Eli. Eh, Ari Alcântara, o muito bom o teu artigo. Eu gostei muito. Aliás, me lembra um que eu

escrevi em 1994, eh, onde eu na já na época comentava que nós estávamos precisávamos que naquela, na revisão constitucional que se aproximava, que seria que o Congresso que seria eleito para a revisão constitucional deveria se atribuir determinadas modificações. Bem, de 94 para cá, a coisa só piorou. Ou seja, essa essa essa fixação, essa objetiv tentativa de totalitarismo é mais comum do que as pessoas imaginam. Não é só a revolução russa de 17 ou o nazismo de estabelecido pelos pelos alemães ou fascismo pelos italianos ou outras tantas situações que que andaram no mundo que vão ao totalitarismo e a a este a esses regimes de exceção. O Eli tocou muito bem em relação à corte dos estrelados, mas nós vamos juntar várias outras na história, inclusive institucionalizados.

E eu não vou dar exemplo para não ferir pessoas de coisas que ainda existem hoje, existem hoje em determinadas, mas eu posso dar um exemplo que existe e qual as pessoas estão convivendo, que é o regime dos aatolá. Que que é o regime dos atoláas? É o regime também, exatamente a o totalitarismo de pessoas. O que nós no Brasil temos temos que sair é dessa tendência, dessa atração que se tem pelo totalitarismo. Nós começamos e não, nós começamos logo depois da República com Floriano, inclusive é interessante a participação de Rui Barbosa nesse processo e viemos caminhando para para cima do totalitarismo, sempre sem sem titubiar.

A Constituição Castilista do Rio Grande do Sul de de que provocou a revolução de 93. É uma peça ímpar disso, inclusive em relação à questão do voto. Júlio de Castilho dizia que o voto tinha que ser explícito e escrito, porque quem não soubesse se manifestar não tinha não tinha o direito de votar. E por aí nós vamos. Nós pegamos a construção de 34, que é uma cópia da Constituição de Weimar, e através dela nós tivemos a polaca de 37, que é um assim é é uma exceção melhorada da Divimar e que permitiu o regime de de exceção do Estado Novo. E

por aí nós vamos. Nós sempre flertamos com o totalitarismo, sempre. ou em nome do socialismo, de uma da visão do social, ou em nome do direita. Nós nunca assumimos no Brasil liberalismo, nunca, em nenhum momento na nossa história. Em nenhum momento.

Então, o que nós temos que aproveitar agora é que existem pessoas no momento dispostas a enfrentar isso e tocar esta visão democrática, liberal, da liberdade individual, que vem desde Salamanca, que como eu disse ontem, tá na constituição de Cades, que inspira a Constituição do Império. nós que a gente venha a assumir isso. Essas disputas da direita, dentro da direita, são mais que naturais. Por que que elas são mais que naturais? Porque existem milhares de facções não ideologizadas. As pessoas, cada uma pega

num guru aqui, outro guru ali, alguma opinião ali e vão misturando isto, porque não tem o que tá ideizado, o que tá formatado na cabeça de muita gente é o autoritarismo socialista. Isto tá formatado, isso vem sendo treinado há muito tempo. E Glen teve sucesso porque ele tinha uma tinha uma base. Trotsk teve essa esse linha. Star matou Trost Trotsk porque divergia. O que nós vimos hoje que você

mostrou no início do programa é uma cópia do Lomodor que matou milhões de pessoas na Ucrânia. Starin, que que Stalin fez? tirou a propriedade de dos produtores em nome de qualquer coisa que ele achava que valia. Da mesma forma como então fazendo esse Mibi o totalitarismo não tem limite. Então que nós temos que lutar é contra o totalitarismo.

E o Supremo é a maior expressão disso. Talvez eu tenho quase certeza que esses ministros que estão executando essas políticas não tm nem noção do que estão fazendo, porque se confrontá-los com o que fazem, com que a origem do que fazem, não tem noção do que que está por trás desse globalismo, desse globalismo tecnocrático, juristocrático, tá aí, era o domínio do mundo pelas doutrinas sociais soci totalitárias que usam essa figura do salvação pelo social, usa a figura de que vão resolver a fome, a bondade, tá? Isto é é a maior mentira. Isto eles querem o domínio das pessoas. Esse que eles pretendem o domínio disso.

>> Sem dúvida nenhuma, Maria, muito bem colocado. Eh, essa é minha, essa imagem aí, talvez a imagem que mais represente, né, o governo do PT, essa imagem que vocês estão vendo na tela aqui no telão, eh, é o Lula e com os seus pobres, com os seus miseráveis, né, prometendo retirá-los da miséria. Eh, e isso, né, é é isso é retroalimentado, isso é feito como método, é método mesmo, engenharia social para domínio. Você mantém a pessoa ignorante, analfabeta, você mantém a pessoa na miséria. Aí ela não se liberta, aí ela não tem, ela não tem capacidade de E aí você fala assim: "Não, mas o Lula me dá o auxílio e o auxílio permitiu que eu estudasse. Aí o sujeito vai estudar numa

escola onde ele vai ser doutrinado a reverenciar o mesmo líder. E aí se você ousa tirar o seu filho da escola e ensinar ele em casa, você vai preso. É condenado e preso igual o casal que foi do homchooling que foi condenado. Quem não consegue enxergar isso? Quem da direita degô não consegue enxergar isso?

Porque quando a gente vê esse engalfinhamento, essa essa visão eh eh milp de lideranças da direita se engalfinhando em rede social, fazendo gestos para um STF ditatorial. >> Uhum. Porque não adianta fazer discursinho contra o Lula e baixar a cabeça para medidas, para decisões monocráticas, ilegais e inconstitucionais. Não adianta dar medalha para ministro do Supremo. Não adianta.

Se você dá medalhinha pro ministro do Supremo e faz um discurso que você antissistema, se você bate palma para ministro que prende sem provas, que invade a competência do Ministério Público, que usurpa das funções do legislativo, opa, não é pouca coisa, hein? que censura reportagens basead em fatos com documentos que persegue, que cria prisioneiros favoritos e humilha, faz questão de humilhá-los. Não é pouca coisa. Não é pouca coisa. E se você ainda faz isso, critica o STF, critica o Lula, mas ao mesmo tempo não enxerga a sua própria condição de obter o apoio popular para tirar o Lula do poder, você tá contribuindo com com a a a permanência desse desse projeto e a consolidação desse projeto de poder.

Eu não preciso citar nomes, estão todos aí. Então todos aí se o sujeito se espanta com a possibilidade de um escândalo que não veio à tona e ao mesmo tempo normaliza todos os escândalos já investigados com provas, com testemunhas, com condenações, condenações anuladas depois por ministros enrolados também com as mesmas investigações. Se esses candidatos não enxergam quem o povo quer, quem o povo acha que o representa, se esses candidatos não descem do seu próprio pedestal, não deixam de olhar o seu próprio umbigo, se esses candidatos não tm uma visão generosa da política, do processo político, se eles não têm lucidez nesse processo, eles não merecem estar onde estão, nunca mereceram, nem merecerão. Se esses candidatos acenam para essa mesma esquerda, nós temos gente nas fileiras da direita acenando para políticas públicas da direita, da esquerda. Políticas públicas que são, na verdade, uma maquiagem, elas são narradas como coisas boas, mas quando elas forem executadas, elas serão deletérias paraa República.

Não é possível que essas lideranças não tenham aprendido nada. Não é possível que essas lideranças façam selfie, façam gestos para uma esquerda totalitária, para uma esquerda que não consegue travar o debate republicano, para uma esquerda covarde, incapaz de sentar comigo aqui e fazer o debate republicano. uma esquerda que se apoia num judiciário para poder impor a sua vontade, a sua visão e as suas políticas medíocres derrotadas em plenário. uma esquerda que acena para criminosos enquandoo anula os direitos das vítimas dos criminosos que acolhe, que financia ONGs financiadas também apoiadas, instrumentalizadas pelos chefes das facções criminosas, homicidas, estupradores. Essa é a nossa esquerda. Essa gente que

está aí relativiza, Degor, crimes bárbaros de ditaduras mundo afora. E aí essa esquerda é essa esquerda que tem alcance de mídia em veículos vendidos para esse projeto. Eu não sei se eles estão nesse drive que o Eli falou, né? estão esperando serem os últimos a serem engolidos por esse sistema ou se eles realmente acreditam que não serão engolhidos por esse sistema. Vocês acham que haverá eleições?

As eleições de hoje, as eleições de 22 já foram, já foram tratoradas, já foram interferidas, já tiveram ali interferência, intervenção do do TSE, já foi, ela já foi desequilibrada em 22, em 26, hoje, agora, na pré-campanha, a gente teve anteontem aqui, tivemos com a advogada da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que fez uma lista de denúncias de abusos na máquina pública, de propaganda irregular, eh, É de uso, inclusive de rede, de cadê nacional, de rede de de televisão e rádio pelo presidente da República para fazer propaganda eleitoral. O TSE não faz nada, se cala o TSE de Cásio Nunes Marques e de André Mendonça. >> Uhum. >> Vamos parar de tampar o sol com a peneira. Se tá do jeito que está já agora na pré-campanha, vai piorar na campanha.

Como é que vocês acham daqui a 4 anos, com mais três ministros do STF nomeados por Lula, que tipo de economia vai restar? Quais setores ainda estarão de pé? Quais empresas ainda serão privadas? Quem de nós ainda terá a sua própria casa para morar? Degô, eu fui forjado num jornalismo de investigação política que assim, eu sempre me afastei de qualquer teoria conspiratória e qualquer debate ideológico durante muitos anos.

Eh, e eu me concentrava nos fatos, né? Sempre atrás de vagabundagem, de autoridade e tal, me concentrava sempre nos fatos. Então assim, esse sou eu fazendo esse discurso agora e o Cláudio que faz o discurso agora, sendo observado pelo Cláudio que se concentrava só nos fatos, né? De vez em quando eu me pergunto e eh assim, a gente, eu demorei para enxergar muita coisa, mas eu digo para vocês, eu prefiro o Cláudio de hoje do que o Cláudio de ontem. E assim, e a gente quando fala de mídia, do papel da mídia, da comunicação, veja, olha como as coisas são manipuladas.

Ontem tá viralizando um corte eh da da Natusia, da Globo News. Eu não gosto de ficar falando de jornalista, mas mas a gente tá num nível da coisa e que a gente precisa enquadrar certas atitudes dentro desse debate para que a gente perceba do que que a gente tá falando. E Natusa ontem questionando a na lista dela, Ana Flor, já trabalhei com Ana Flor inclusive no passado na Folha. na Natusa, já trabalhei com Natusa. E hoje eu me vejo assim eh eh tão distante dessas profissionais, dessas jornalistas, eu me vejo, é um abismo que nos separa, eu não quero mal a ninguém, mas é um abismo que nos separa, porque eu fico olhando e falo assim, elas não enxergaram ainda e assim e caem numa conversa que assim, quando a gente fala de de de do nazismo, quando a gente fala o que aconteceu com a Alemanha, aí assim eh eh as pessoas acham que tudo que tá acontecendo no Brasil não tem repercussão externa. Talvez o Hitler

também achasse que não teria invadindo a Polônia, expandindo, indo na França, né, e tal. Ele achava o quê? Que não ia, que não ia eh sofrer algum tipo de retaliação. E o discurso que a gente tem mídia agora é o seguinte: ah, se tiver uma retaliação é uma ingerência. Não, não é ingerência. Quando você conduz um

país para um eixo autocrático, quando você submete a sua população, quando você destrói as instituições, quando esse seu país, a sua economia, a sua política, a sua sociedade começa a intervir na região, a ter eh a a a ter consequências econômicas para os interesses de outras nações democráticas, como é que vocês acham que elas vão reagir. Não é ingerência, é reação. E é isso que a gente vê. Coloca o vídeo aí, por favor. >> Sabe o que que eu temo nessa história, Ana? É que se o Flávio Bolsonaro perder

a eleição, o que que será que ele pode pedir pros Estados Unidos fazerem com a gente? com base nesse discurso falso de fraude na urna, se o irmão dele já foi pros Estados Unidos e além de pedir lei Magnitsk para tentar influenciar um julgamento do Supremo Tribunal Federal e o próprio irmão celebrou dizendo que tarifa pouca era bobagem pro Brasil, pro Brasil aprender. O que que poderia acontecer conosco tendo Trump na Casa Branca? É, é, é, é muito risco, mas não é um risco só paraa campanha do Flávio Bolsonaro, é um risco pro próprio país. Então, é algo que a gente não pode perder de vista.

Digo, >> Cláudio, com todo respeito à sua fala, não são jornalistas. não são jornalistas porque primeiro se beneficiam do estado atual e são muito bem pagas para divulgar essas narrativas. E sabe o que que é o pior, Cláudio? Tem muita gente da suposta direita que cai nessa narrativa. E aí é o ponto que eu quero chegar. No Brasil nós não temos,

na verdade, o movimento de direita. O que nós temos é um monte de oportunista que se ancorou no movimento bolsonarista, esse sim de direita. E esses oportunistas, sem entenderem o que significa ser de direita, se apegam ali como cracas na baleia, como peixes pilotos, para tentar obter benefícios eleitorais. E são esses oportunistas que dão títulos de cidadão goiano para ministros do STF, que entregam medalhas, que entregam medalhas do mérito legislativo para ministros do STF, que fazem concessões. Por quê? Porque na

verdade eles têm plena consciência de que no Brasil não existe condições de se ter um debate republicano, porque ou você reproduz aquilo que o consórcio Planalto STF permite que você fale ou você fica alijado do jogo e vai ser perseguido e vai ter a sua reputação destruída, como esta senhora aí da Rede Globo falou. do Eduardo Bolsonaro, que é um dos poucos heróis nacionais. Eduardo Bolsonaro fez mais pelo Brasil do que o Ministério das Relações Exteriores durante toda a gestão PT e abriu mão de sua família, abriu mão do seu mandato, abriu mão do seu emprego na Polícia Federal para poder trabalhar em prol do Brasil. Mas a direita permitida, ela critica o Eduardo Bolsonaro, ela critica o Flávio Bolsonaro sem sequer saber o que significa direita. E por isso, uma imensa massa de parlamentares, de políticos, pensam apenas em questões paroquiais, na sua própria sobrevivência política e fazem concessões ao STF, ao Planalto. E aí nós temos uma

questão muito interessante, Cláudio, para terminar, fala-se muito que a política é a arte da conciliação. Não. política é a arte do confronto. Ou você tem convicção naquilo que você está defendendo, naquilo que você está propondo e toma todos os caminhos e medidas possíveis para concretizar essas medidas ou você é mais um membro do sistema, Cláudio, >> deixa eu convidar aqui o André Marcilha que tá conosco agora online, que eu quero ouvi-lo também, André, que é uma voz importante desse debate sobre liberdades. André, não sei se você teve a oportunidade de olhar o artigo aí, o drive da nossa discussão agora nessa primeira hora do programa.

Eh, fique à vontade aí para fazer tua intervenção. >> Tudo bem, Dantas? Bom dia. Bom dia a você. Bom dia a toda a bancada. Bom, eu

acho que acho que tem três três pontos que eu queria rapidamente trazer, né? primeiro, eh, e que, enfim, acho que resume, eh, ou, de alguma forma condensa essa discussão, uma essa fala, né, da Natusa, né, Natusa, Natusa Neri da Globo News. Eh, eu fiquei imaginando que eu eu fiquei só esperando ela continuar dizendo assim: "E talvez os marcianos possam descer e nos levar embora e tomar a terra, né? Porque só falta isso. É, é um discurso meio assim, ai, o que que pode acontecer? Será que se a direita

ganhar vão sabe? Parece um pouco eh aquela história, né? Vão do que que dos anos 50 e 40 vão comer as criancinhas, né? Os comunistas vão comer as criancinhas ou o debate que se fazia. Não, a direita ela vai não sei quê, a esquerda vai não sei quê. É, é claro que

é um discurso sensacionalista, apelativo. Os marcianos vão descer e render a terra. É impressionante como eles acreditam que o Brasil esteja protegido. O Brasil não consegue se proteger dos traficantes. Nós temos terra tomada dentro do Rio de Janeiro, dentro do Ceará, dentro da Bahia. E o Lula chamando esse povo que

tomou esses territórios de nossos criminosos. E ela acha que o perigo é se a direita ganhar, porque aí o Trump pode tomar o Brasil. O Trump já pode tomar o Brasil hoje. O Lula deixou os criminosos tomarem o Brasil. Por que que ele se ele não consegue resistir aos traficantes, conseguiria resistir à potência dos Estados Unidos? Eu não sei quem foi

outro dia, quem que me disse isso, mas eh alguém me falou isso, alguém até ligado a segurança me disse isso. Olha, se se os Estados Unidos quiser, do jeito que a coisa tá sucateada aqui no Brasil, se os Estados Unidos quisessem eh tomar o Brasil, esquerda ela vai tomando o país e esquerda ela vai tomando o país e já tomou o país pelas beiradas. É na cultura, é na estrutura, é na academia, é na mídia. Você entra hoje em qualquer veículo de comunicação, é PT total. Eh, são raros os polos, né, isolados que você consegue ter uma ideia diferente, são oases dentro da mídia. E é isso. E é

isso. Então, assim, tomou, já tomou. E tomou como? tomou justamente, justamente porque vai tomando pelas beiradas, não é assumir o governo. O PT permanece no poder mesmo quando tá fora do poder, justamente porque ele toma pelas beiradas. E esse foi essa foi a grande

dificuldade que teve o Jair Bolsonaro, porque enquanto ele estava dentro do poder, o poder do PT estava em torno dele, massacrando tudo que ele fazia diariamente. Ah, com a pandemia a gente viu o que aconteceu. Então, esse segundo ponto. E o terceiro ponto, que vocês já trataram disso muito provavelmente, mas eu queria também deixar aqui fincado fincada a bandeira eh da legalidade no sentido de o seguinte, o estardalhaço que foi feito ontem com esse lance do Flávio da nota para cá e para lá é impressionante. Préjulgaram, já prenderam o Flávio. Veja, cancelar nota

não é crime. Eu já cancelei várias notas. Ele mesmo disse isso, né? Ele tá sendo acusado de não receber e de não ter. E outra, eh, eu, eu nunca vi ninguém, seria a primeira vez que alguém comete um ilícito dando nota. Alguém já

viu isso aí? Eu que eu desafio alguém me dizer, fal assim: "Não, eu cometi um ilícito e passei a nota". Isso não existe, gente. Não existe. Então, assim, a gente tá criminalizando, né? Alguém

que cancelou duas notas, ou seja, que não recebeu, que não prestou um serviço e que não recebeu e um serviço que ele disse que prestou. Ah, mas ele tem que provar, ele não tem que provar nada. Quem tem que provar é que ele não prestou. Quando aconteceu o contrato lá da mulher do Morais, a imprensa foi atrás e descobriu que no contrato ele não tinha, no contrato tava lá que ela prestava serviço pro Banco do Brasil, pro não sei quê, pra Receita Federal. Eles foram atrás de cada um dos órgãos, descobriram que ela não prestou e aí sim veio a denúncia. Aqui o do Flávio não

foram atrás de nada e simplesmente jogam a culpa para ele dizendo assim: "Você é que tem que aí dizer o que que você fez. Ele não tem que dizer nada. Aliás, é de se se de se questionar como é que a imprensa chegou a esses dados, porque são dados sigilosos da empresa dele. A imprensa pode divulgar, mas como é que isso chegou à imprensa? Essa pergunta ninguém faz porque não interessa. E já

virou carne de vaca sair vazando tudo que é dado sigiloso dos outros. >> Muito bem. Olha, eu nem entrei nessa história aí. Ô André Macíha, você inaugurou o tema, mas eu assim eu tenho preguiça porque como um jornalista que passou a vida inteira denunciando mal feito, eh eu olho certas coisas assim e eu já olho, já olho tecnicamente. Então assim, o negócio é tão frágil que, ah, eu tenho eu tenho eu tenho preguiça de tratar desses temas, porque se você olhar hoje, por exemplo, só o ecossistema do master, [suspirando] eh, o que que tem, quantas quantos fundos nós temos? Entre 50 e 100 fundos

associados ao ecossistema do Master, truste e Rag. Dentro desses fundos, nós temos centenas de empresas. Então assim, puxar uma empresa e eu tenho certeza que essa empresa, esse escritório de contabilidade, essa a inclusive o próprio Flávio ontem gravou um vídeo dizendo que essa empresa que ele emitiu a nota e cancelou, emitiu seis notas para o próprio Metrópolis. Então assim, eu tenho preguiça realmente tratar. Eu a gente nem registrou isso no site para você ter uma ideia. Eu tenho

preguiça, pode voltar com ele lá. Eu tenho preguiça de tratar disso, porque assim, provavelmente o metrófilo nem sabe que emitiu nota para para essa empresa, a mesma empresa que ele denunciou, [risadas] Então assim, é o negócio, por quê? é o escritório de advoca é um o assim tem essa empresa que provavelmente emitiu nota para dezenas de pessoas, dezenas de outras empresas em negócios regulares. Tem a o escritório de contabilidade que eh também já foi acusado, já foi, mas que também operava licitamente, permanecia operando de forma regular. A justiça não cancelou, continuou operando de forma regular e operava regularmente para centenas de empresas.

Então assim, qual é o problema? O problema é que as pessoas elas elas elas publicam pautas e e não matérias. Ela elas publicam um documento sem ir atrás do do que que é do contexto da da pessoa. Inclusive eles associam o nome de um do empresário, sendo que o empresário não tinha não era ainda o administrador da empresa na data em que foram emitidas aquelas notas. Por isso que assim, eu tenho preguiça realmente de lidar com aquilo. E o e o e

o empresário anterior que ocupava esse cargo, que já enfrentou processos na CVM, já enfrentou processos no CER, já foi inocentado também, não é investigado de nada. Então, o que infelizmente a gente tá vendo uma irresponsabilidade da imprensa, que ela tenha sede de sangue por um candidato, eh, tá tá doida para pegar um candidato, não tá olhando o que tá acontecendo no resto do país. Ela registra o Jax Wagner como se fosse uma coisa normal. Jack Wagner foi ontem intimado pela Polícia Federal. A notícia de que o André Mendonça bloqueou, impediu o Jack Wagner de vender um imóvel de R$ 15 milhões de reais para tentar se livrar do produto do crime foi registrada de maneira absolutamente ordinária, burocrática.

>> Nota de roda pé. O o ex-líder do governo, que só só é ex porque foi pego nesse negócio, tava tentando se livrar do produto do crime, R milhões deais. Isso é normalizado. O Lulinha, eu repito, a Roberta Luxinger foi, ela foi flagrada em mensagens mandando o careca do INSS destruir, jogue fora o celular, destruir provas. Sabe qual é o nome disso?

obstrução da justiça. Sabe o que que acontece com qualquer um que tentou obstruir a justiça nesse país? Qualquer um é preso imediatamente. O ex-governador Arruda aqui foi preso no exercício do mandato. Sabe o que aconteceu com Roberta Luxer?

Nadar. Por quê? porque ela é amiga do Lulinha, do filho do presidente da República e que domina todo o sistema de justiça desse país. Essa é verdade que a imprensa não quer lidar, não quer tratar. Então assim, eh, o problema é esse, mas o problema maior, Eli, Bruna e Ari, é a falta de lucidez das nossas lideranças antipetistas, eu nem diria lulistas, diante desses fatos público e notórios, fatos públicos e notórios, caindo justamente, se deixando levar, por isso que eu chamo esse programa, a manchete do programa hoje é esse transe coletivo, porque assim, sério que vocês estão caindo nessa conversa que a esquerda tá plantando para vocês colocarem em dúvida o o o candidato que tem melhores chances de vencer, em vez de vocês se aliarem esse candidato, vários outros aliados aí correndo fora, estão correndo. Por quê? Porque eles

olham e falam assim: "É, pode surgir não, isso aí é só a ponta do iceberg". Meu amigo, vocês acham que essa esse iceberg já não teria vindo à tona? O Flávio foi colocado de foi pego pelo pé assim chacoalhado durante 4 anos com as rachadinhas lá. fizeram no processo dele uma coisa que eu nunca vi nos meus quase 30 anos de jornalismo investigativo, eu nunca vi o Ministério Público quebrar sigilo de 10 anos para trás, envolvendo familiares, funcionários, parentes. Você imagina o Degô, você é investigado.

Aí o Ministério Público falou assim: "Não, eu quero eh você investigado por uma nota que você emitiu". Ah, aí você quebra o teu sigilo. Não, não, mas não quero o sigilo do do tempo em que você exerceu esse mandato aí, teu mandato de deputado. Eu quero desde desde antes, desde sempre. Eu quero todos os funcionários que passaram aqui.

Eu quero todos os seus parentes, seus familiares, eh, o teu cachorro tem conta bancária. Eh, é assim. Então assim, desculpa, eh isso isso não não acontece com ninguém mais na República. Isso não acontece com ninguém mais na República. Eh, mas acontece em vários outros abusos. Nós temos aqui decisões

que a gente precisa estar lembrando sempre não esquecer. Decisões, André Marcilia, contra eh líderes de oposição, parlamentares, influenciadores, ativistas, etc., em que a pena se estende ao ao cônjuge, apenas se estende aos filhos, coisa que a gente também nunca viu na vida. >> Uhum. E esse é o modus hoje operante de tudo.

Pode ver que a gente acabou de mostrar, você não tava aqui ainda, a neta do agricultor lá do do do seu Pedro Coco, do colono lá do Pará, a neta sendo autuada pelo ICMB por obstruir a operação. Ela nem estava no dia da operação na na casa do pai, porque ela tem a vida dela em outro lugar, em Uberaba, a a quilômetros, centenas de quilômetros de distância. E ela tem provas, ela me mandou tudo, provas de rede social, de publicação, do celular, de tudo. O ICMB inventou. Vejam, é como eu dizer o seguinte, aqui tá a cena do crime.

André, você tá em São Paulo, em São Paulo, aconteceu um crime aqui, ó. Mataram aqui um funcionário aqui na produtora. Você tá sendo intimado por eh possível cumplicidade na na no assassinato dessa pessoa aqui, sendo que você tava quilômetros de distância. Quer dizer, o próprio Alibe deixou de de ter qualquer relevância quando sequer, aliás, isso aconteceu nos processos do oito de janeiro, pessoas sendo condenadas sem estar no 8 de janeiro. Então, gente, é preciso acordar pro que tá acontecendo.

É preciso acordar pro que tá acontecendo. Nós estamos em pleno processo de destruição de qualquer reminiscência democrática desse país. Qualquer coisa do qualquer cheirinho de estado democrático direito já tá acabando. Então até os oportunistas de plantão que ficam achando que assim: "Ah, melhor perder pro Lula agora". Olha, e eu converso com lideranças políticas, viu? Eh, a Aria

Alcântra, lideranças políticas que forjadas na política, que também estão nesse transe, que estão preocupadas, que estão muito mais incomodadas com as brigas de rede social, com os ataques, com as ofensas na rede social, do que com tudo, todo o resto tá acontecendo. Aí você fala assim: "Não, você tá brincando comigo? É sério isso? É melhor não, Cláudio, é melhor a gente perder agora e tentar em 2030. Não tem 2030.

Ele vira. Pois é, Cláudio. Uma coisa, um aspecto que eu acho importante a gente lembrar que tá compensando fazer parte da panelinha. Para para dar um exemplo, os oligarcas brasileiros, Wesley, Joesley Batista agora são parte também da indústria petrolífera. E onde? Na

Venezuela. Então a Bloomberg deu, foi hoje mesmo ou ontem, que eles adquiriram uma participação numa empresa que tem 51% da PDveza, que é a estatal petrolífera e venezuelana. Então a gente fica lembrando, né, de todas as multas bilionárias perdoadas ali pelo Tofoli. Depois o Lula tentou largar um pouco a mão do Tofol, até produziu, né, aquele eh relatório de 200 páginas contra ele. Mas tá compensando, tá compensando fazer parte da patota, tá compensando fazer vista grossa para paraa juristocracia, né? Só estão

crescendo os oligarcas brasileiros, Wesley e Joesley Batista. Eu falo oligarcas brasileiros com insistência justamente fazer o paralelismo com a Rússia, né? A imprensa é tão eh trata com normalidade e tá correta nesse aspecto falar dos oligarcas russos, alguns que o Putin andou matando por aí também, mas eh tem que falar em oligarcas brasileiros, porque a gente tá eh não tão lentamente virando aquilo ali que a Rússia é, né? Com o Lula no meio e o PT. Eh, já temos uma oligarquia.

Eh, não tá compensando. Eu não sei se eu tô mudando muito de assunto, mas eh eu achei muito alarmante essa notícia aqui.

>> Eh, Ariel Alcântara, você quer comentar aí mais algum comentário e ver se o André quer fechar pra gente poder virar a pauta. >> E é exatamente isso que eu que eu ia falar. Antigamente nós tínhamos a o com interno, era organização internacional do comunismo. Hoje nós temos o crime interno, os oligarcas criminosos do mundo inteiro, da dandreta, os oligarcas russos, do pessoal do triângulo de ouro, enfim, todos esses existem e estão manipulando no que eles, no que se diz esquerda, não é esquerda, é o crime interno. É o crime.

Isso tudo é associado ao crime, porque nada é por acaso. Essa questão do olomodor que eles estão fazendo no no Pará, no Xingu, é justamente para liberar áreas de mineração onde eles pretendem entrar diretamente para ganhar na mineração. Essa operação, por exemplo, do Lula na Vale tem esse sentido. O Lula faz esse enfrentamento proposital ao governo americano que a Natus Nelli vem lá como foca a mestrada falar justamente para se posicionar como uma ponta de lança do crime interno. E é o que eu vou deixo aqui hoje. Vamos

esquecer qualquer linha. Esses que nós estamos tratando é com criminosos. O criminosos. as grandes máfias, os grandes criminosos, os, como disse o o ali muito bem com a sensibilidade que ele tem, os oligarcas russos que até hoje dominam a Rússia e a guerra na Ucrânia, quem é que tá por trás também? Oligarcas, o tráfico de drogas, quem é que tá por trás? As grandes máfias, o tráfico de

anfetamil que a China propõe ver o triângulo, o triângulo de ouro. Quem tá por trás? É, e contra isso que nós estamos lutando e eles botam e fica, inclusive certos próses da esquerda são vítimas dessa gente. E quando a gente vê o Joesley, por exemplo, e aquela confissão que ele faz pública e notória de dizendo que deu 300 milhões pro Lula, onde é que foi parar? sumiu, ninguém viu.

Seja ao vivo e a cores. >> Sumiu e ninguém viáã. Sumiu. >> Isso já foi, Isso pertence, isso já pertence ao passado. >> A nuvem, né? A nuvem, a nuvem da Dilma,

né? É aquela que ela não sabe exatamente onde é que tá e tal. >> Isso já virou a a o país já virou a página. O país vai querer, quer agora ele depois de virar a página da Lava-Jato, o país agora quer virar a página do 8 de janeiro. Eh, as pessoas continuam presas, condenadas, permanecerão lá. Eh, Bruna Torlai,

eh, o Ari hoje fez uma recapitulação perfeita do quanto nós tivemos no Brasil, projetos autoritários, estado de exceção, foi incrível. E quando ele trouxe à luz a questão da corte estrelada, os métodos da corte estrelada são os métodos do STF, a gente observa que nessas duas, nesses dois momentos do Eli e do Ari, a gente tem aí a a observação de que, de fato, os métodos de dissolução de regimes se repetem. E é engraçado que o Aristóteles lá no livro Cinco da Política, o que ele faz no livro inteiro C da Política, ele vai descrevendo os métodos de dissolução dos vários tipos de regime. E um dos métodos mais engraçados ali que que eu observei é que o que o Putin fez para criar uma nova oligarquia, o Putin praticamente os oligarcas que ficaram quietinhos, ele até deixou, mas os oligarcas que quiseram interferir no governo, ele expropriou todo mundo e passou os bens pros seus amigos de FSB para criar uma nova oligarquia que fosse leal a ele. Esse é um método tradicional que vem desde a antiguidade. Então, uma

coisa que eu acho que é lamentável no Brasil é que a nossa falta de cultura geral está associada também a nossa incapacidade de observar que essas coisas estão sendo feitas e que foram feitas nos anos 30 e que foram feitas agora na Rússia de Putin e que foram feitas aí na época do no século X, como apontou Eli, e na história do Brasil recente, de Floriano a Getúlio e em outros períodos também. E isso aí é método concreto da política. Se a gente não sabe reconhecer isso, a gente fica completamente refém da dissolução de regimes onde a participação é possível para implementação de oligarquias com componente de tirania. Porque a gente não adianta a gente achar que existe democracia, tirania, oligarquia, cada um é um. Os métodos são sempre combinados.

Então é isso. No Brasil a gente tem justamente uma combinação de regimes e um e a gente vive o momento de dissolução dos componentes democráticos que a gente tinha aqui. E a gente quase não tem mais, como você disse por último, Cláudio, eu quero dizer o seguinte, você disse que você prefere o Cláudio de hoje do que o de ontem, mas eu acompanho sua trajetória desde desde 20 anos de idade. Eu acho que sem o Cláudio de ontem, eu não sei se a gente teria o Cláudio de hoje, que tem feito um bem enorme pro debate público, porque com base em todas as investigações que você fez ao longo de uma vida, você consegue hoje coroar tudo que você viu com um jornalismo de opinião e de análise extremamente certeiros. Eu acho que a combinatória dos dois é o que a gente tem de melhor no jornalismo de verdade que a gente tem no Brasil hoje, viu? Fica aí o registro.

>> Amém, Bruna. Obrigado. E e é sempre um privilégio poder contar aqui nessa trincheira com a companhia de gente tão qualificada, eh, que você não vai ver na mídia do Pix. A gente aqui justamente abre esse espaço, faz o contraponto e traz para o debate público vozes que não são eh ouvidas por motivos óbvios. Eh, André Marcilia, eh bota aí a fecha, põe a pá de cal nesse tema aí, por favor.

Fecha a fatura, >> coloca, coloca os pingos. Eu vou eu vou eu vou. Fazendo me [risadas] fazendo me aí. Fazendo mechã. Olha aí, ó. Colocar os pingos. Ver se vai fazer o

mechã lá, meu. [risadas] >> Quero ver se o tutinha vai deixar você fazer meu lá. É, >> aliás, eu publiquei essa semana no Poder 360 um artigo e te citando, inclusive [risadas] >> é te citando >> só, só deixa deixa eu te dizer o seguinte, assim, eh, eu, eu, eu admiro respeito do trabalho de toda de todos os profissionais que ainda ainda tem alguma lucidez nesse processo, tá? Então assim, eu sou um cara que eu eu eu torço pela construção, pela consolidação eh de mais canais, mais canais independentes, eh mais canais à direita. Às vezes não é, não tem o discurso que a gente gostaria, mas tá próximo. Eh, não tem todas as

vozes que a gente gostaria de ouvir, mas tá próximo. Eu acho que tudo isso ajuda a ecoar. Eh, então assim, o fato de você hoje tá numa emissora de rádio eh com alcance nacional, isso é importantíssimo. Eh, de você tá escrevendo num site também com Alcance nacional, é importantíssimo, porque é um pouco esse exercício diário aqui de ficar pregando no deserto e nada melhor do que tá pregando fora da bolha, né, cada vez mais. Por isso que a gente pede aqui eh que os nossos assinantes, que as nossa audiência também eh eh também distribua, compartilhe o nosso conteúdo com mais pessoas, né? Seus parentes,

amigos, colegas, até pros inimigos para ver se eles vêm e viram amigos também, porque não tem jeito. Eu não vejo quem possa defender um caminho cujo final e próspera. Então, enfim, eh, termina aí, concluo o seu raciocínio, por gentileza. É, não, aliás, o artigo era exatamente eh te tem a ver com esse debate todo, porque eu falava isso, que o STF vai querer reditar muito provavelmente as eleições de 2022 e cabe a nós, todos não permitimos, né? Eh, mas a gente já viu que a imprensa saiu com muita facilidade no primeiro momento que o Flávio falou sobre o sistema eleitoral, já saiu dizendo: "Ataque a democracia mesmo papinho de sempre".

Quer dizer, a imprensa voltou a aplaudir o chicote que lhe vai ser eh dado nas costas no dia seguinte. É impressionante como é aquela síndrome de Estocolmo, né? Você o o sequestrador, você se apaixona pelo sequestrador. Eu acho que a imprensa tem essa síndrome, é impressionante, não se livra dela. E e a direita, né? Eu acho que a imprensa tem

esse problema. E a direita também, sabe, Dantas? parte da direita. Porque se a gente pegar esses temas todos que a gente tá dizendo aqui, uma coisa que me espanta é o seguinte. Você estavam falando de Jack Wagner, a gente falou da questão do Flávio. Bom, o Flávio ele e

eh fez um supostamente uma negociação com uma empresa que está no satélite das empresas que um dia o Vorcar ou não sei que, quer dizer, mais dos 200 empresas de clientes dessa empresa com que ele se relacionou. O Vorcaro se relacionava com todo mundo. É uma gama gigantesca. Mas aí vão lá e pegam essa questúncula e pensam. E aí a própria direita, opa, precisamos mudar de candidato, joga fora esse candidato, vamos votar na esquerda.

A própria direita faz esse raciocínio. Só que aí você olha paraa esquerda e a esquerda é imoral, a esquerda é ilícita. Você tem, por exemplo, o caso do Ja Wagner. O Ja não é só que ele recebeu propina, não é só sobre isso a acusação dele. A acusação que a Polícia Federal tá fazendo sobre o Jaxwag é dele ter servido de intermediário direto entre o Vorcaro, a pessoa do Vorcaro, não uma empresa que ligava a outra empresa que tava ligada a outra empresa que tinha 200 clientes. O próprio Vorcaro estava o

Jax Wagner intermediando o Vorcaro e o governo Lula. Era essa outra suspeita ou essa é a outra suspeita que está sob investigação? O Vorcaro não ia procurar o líder do governo no Senado como Ja Wagner, que é uma figura central dentro do governo petista, se não fosse para ter acesso direto ao Palácio do Planalto? E aí a gente acha normal, aí tá tudo bem, aí ninguém fala nada, é, a própria direita passa pano no Jax Wagner, mas já fala na primeira oportunidade que alguém fala algo do Flávio, ontem eu tava vendo o Metrópolis, o próprio Metrópolis estava apurando a sua matéria. Eu vi uma menção assim, o Metrópolis tá apurando, pô, mas a matéria é sua. Eu nunca vi um veículo

apurar a própria matéria. Você já viu isso na vida? Então assim, é um negócio e e precipitadamente todo mundo já saiu a campo eh eh condenando a mesma coisa em relação à fala do sistema eleitoral. Veio o Flávio, fez a fala, todo mundo achou, não, ele não pode falar. Que absurdo ele falar que aí o ministro do STF diz que isso é grave e absurdo e todo mundo acha normal. Quer dizer, é um

absurdo um político questionar algo, mas é normal um ministro falar sobre qualquer coisa. a gente tá invertendo de uma maneira tão grande os valores dentro do país e a própria direita bate palma para isso ou parte da direita bate palma para isso. Então tem uma síndrome de Estocolmo na direita, uma síndrome de Estocolmo na própria mídia que aplaude o chicote no outro que amanhã lhe será dado nas costas. E isso para mim é de uma burrice que eu não consigo compreender. >> André, eu tenho sido muito muito questionado por amigos que são antipetistas, mas não gosto do Flávio e fala assim: "Ah, porque o Flávio isso, o Flávio aquilo". Agora, inclusive,

falaram assim, né? O pessoal ali da do mercado falou assim: "Não, a Daniela Marques, beleza, mas o problema é o Flávio". Eh, e assim, e aí cria-se uma uma um é é uma é uma mentalidade de nojinho em relação ao Flávio. El fala assim: "Cláudio, como é que você pode aí defender a eleição do Flávio? Eh, etc e tal, parará, parará. Porque não, claro,

porque o Lula sim, não, realmente não dá. Mas assim, mas o Flávio, mas o Flávio, eu falo salvo o seguinte, falo assim: "Você não gosta do Flávio? Vote no Flávio." É como assim? Fal assim, seja oposição ao Flávio?

Aí eles me perguntam, aí eles me perguntam assim: "Como assim, Cláudio? Que raciocínio é esse?" Eu falo assim: "Prefira ser oposição ao Flávio, porque você poderá exercer sua oposição". Você é jornalista, não gosta do Flávio? Vote no Flávio. Por quê? Porque como

jornalista você vai poder escrever contra o Flávio. Você inclusive vai ter um judiciário que vai acolher, vai mandar investigar as denúncias. Pera aí, Cláudio, como é que é isso? É isso. Numa democracia todas as instituições funcionam. Nesse

plano de poder dos três poderes, se você tem um governo de direita, você tem um um STF de esquerda e um Congresso meio lá, meio cá, você tem um equilíbrio de forças. Hoje você não tem. Hoje você tem um governo de esquerda, um STF de esquerda em conuio, submetendo um congresso fisiológico e acabou. Então assim, você acha que vai poder exercer oposição a um há mais 4 anos de governo Lula? Ele nomeando mais três ministros? Não vai, querido.

Você acha que vai conseguir subir a tribuna? Você que é deputado, você que é governador, vai subir a tribuna, vai convocar uma coletiva para poder criticar o presidente Lula quatro. Não vai. jovem. [risadas][suspirando] Então assim, o problema aqui é o seguinte, acordem. Vocês não entenderam

ainda. Você não gosta do Flávio? Ótimo, vote no Flávio. Você vai poder expressar o seu desgosto, criticar todo, tudo que tiver de errado. Vai passar 4 anos tacando pedra. Parabéns. É assim que deve

funcionar a democracia. Porque se for mais 4 anos de Lula, quando você pegar a pedra, cortam o teu braço. Isso tem tudo a ver com esse discurso, com com o que o que o André acabou de falar, unas eletrônicas. Aliás, ele faz um discurso, o Flá fez um discurso, eh, que ele fez críticas e tal, mas colocou isso num plano da geopolítica, porque o Trump descobriu que tinha tinha que tinha fraude na nas aia descobriu que tinha fraude nas unas eh do do da Venezuela. Então, assim, não é que o Flávio tenha dito: "Ah, tem fraude na urna do Brasil", não tem. Até porque você não

tem como provar que tem fraude, porque é um sistema eh que ele ele é impossível de ser auditado. Isso já foi registrado pelo próprio exército, não é isso, ô Degor? Tô falando merda. Então assim, a tanto é que o nosso debate sobre isso é outro tipo de debate. O nosso debate é um debate sobre eh aumentar a a percepção de transparência, de confiabilidade, de de de eh, né, de de confiança eh no processo eleitoral, porque é a base da democracia.

E eu já provei aqui, já mostrei que o próprio, a própria esquerda já questionou o resultado eleitoral, já questionou o urna eletrônico, os ministros do STF já questionaram, já mandaram fazer eh eh estudo sobre impressão de voto e o diabo. E a gente evoluiu esse debate pro voto, pro sinal, voto direto constitucional. E o que que é o voto eletrônico? Voto eletrônico é voto direto. Esse é o questionamento, esse é o debate. E você só pode fazer um

debate se você tiver numa democracia. Então, se vocês quiserem mais 4 anos de Lula, esqueçam, esqueçam esse e outros debates e não se esqueçam que é isso que vai acontecer. Primeiro é com ele, calou um, prendeu o outro e tal, não sei o quê. Você vai vai achar que não vai chegar em você, vai. Vai chegar na mídia, vai chegar na liderança política, vai chegar nos Cciques. Aliás, o que eu tô falando já

tá aí, né? Você tem um ministro do SDF criminalizando eh a prática da política. com a orientação de emendas e botando todos os caciques políticos no bolso. A gente não precisa ser demais, precisa realmente de mais. Que mais a gente precisa?

Ó, eu separei só para finalizar, quem quiser ainda fazer um comentário pra gente fechar aqui algumas várias matérias, porque o meu olhar no, quando eu olho o noticiário, eu olho com essa cabeça de de e de editor, faço um olhar geral. Então assim, e eu vi matérias que muitas vezes vocês vão olhar reportagens, notícias que não tem não tem uma relação com a outra, mas mas no no fundo tem, né? Então assim, a [roncando] gente tem o Nunes Marques, por exemplo, hoje já saiu notícia de que ele ele recuou na história do selo de qualidade dos institutos de pesquisa, porque os maiores institutos de pesquisa desse país foram para cima dele, mandaram uma carta dizendo não pode. A associação de estatísticos mandou carta dizendo não pode, mandou não sei o quê, deve ter recebido vários telefonemas. Quem hoje banca os institutos de pesquisa, os bancos que bancam a mídia.

Então o Nunes Marques ousou enfrentar um sistema de poder. É um são os institutos de pesquisa que agora estão sacralizados, André, fazem parte do mesmo sistema de poder. >> Uhum. >> Então você não pode mais questionar e por aí vai. China manifesta apoio à soberania do Brasil após estar em faço de Trump. [risadas]

I CMB acusa neta de Piro Coco, que a gente deu mais cedo de obstruir a operação, mas jovem não estava no local. Ai ai ai. >> Flávio Bolsonaro usa colete à prova de balas após ameaças. 2000 ameaças. [roncando] Fundação do PT promove debate com o diretor do Museu do Partido Comunista Chinês.

E por fim, governo Lula é desaprovado por 50% dos brasileiros. Só 50? Esse é o trânsito coletivo. Então, tudo que está acontecendo hoje no país tem a ver com a mesma coisa. Quem quiser fazer algum outro comentário, levanta o braço aí e manda ver.

Ari Alcânt, >> rapidinho, sobre essa questão do Flávio, existe uma coisa ridícula nisso, seja, o recibo de uma prestação pro advogado, eu dou pro meu advogado e se o meu advogado disser o que eu tô contestando, ele comete crime. Eu existe sigo nisso, cara. estão brincando. E essa história da Natusa é aquela, é o grande absurdo. Ninguém pode contestar nada no Brasil. Se

contestar é crime, seja, ela já tá dando o índice indicador de que vão criminalizar novamente o processo da de eleição. Ou seja, como tu disseste, Cláudio, precisa desenhar. Não, não precisa desenhar. Que tá que tá aí, tá aí. Eles estão querendo fazer isso. Não tem, já

não tem mais dúvida. É isso. Nós nós temos e principalmente mais uma coisa tu tens dito aí, direita A B C que vier vem bem. Vamos parar de fazer bobagem. Daqui a 60 dias, 75 dias, a gente volta a discutir entre a gente.

Vamos até aí depois a gente faz um shop shope, um toma cachaça, outro tá chope, outro não toma Coca-Cola enfim. e discute tudo. Agora só tem um método, botar para frente, acabar com isso que tá aí. Isso que tá aí não pode continuar. Isso é o fim do mundo, tá?

Então, acabaram com tudo que se inscreveu no Brasil de constituição, de bemestar. Nós temos que que voltar a ser direitos. Direitos, direito. Vai ser direito. Nós não, nós temos que tirar a bandidagem do governo.

>> Ali, eh, Eli. Algum comentário, Bruno? >> Eu só queria contrastar, Cláudio, a sua preocupação quando você começou a anotar certos padrões grandes no sistema, né, no regime, e você meio que preocupado de tá talvez pisando perto de uma teoria da conspiração. Eh, a Natusia não tem essa preocupação que você tem. A Natusa, ela vem com essa história de intervenção militar do Trump no Brasil, se o Flávio ganhar ou se o Flávio perder, né, com maior naturalidade numa empresa que é das principais favorecidas com verbacom, então o contraste não poderia ser maior. Então,

eh eh vou pro público perceber esse contraste e e se é para ter nojinho de alguma imprensa, qual é que tá merecendo mais, né? A que trata com normalidade, tratar a teoria da conspiração como um negócio normal, né? Como? Enfim, >> sem dúvida, Bruna, algum comentário? >> Ok, André, algum comentário para fechar?

>> Não, só tô tô vendo, eu tô notando que ele tá ele tá contundente hoje, né? Tô gostando de ver >> todos os dias. É porque você não vem mais aqui com frequência. >> Ele ele ele foi ficando, eu acho que ele foi ficando mais nervoso com a minha ausência. Será isso?

>> [risadas] >> Exatamente. Você é que é minha calma, você que me dá tranquilidade. Você é o meu advogado. Depois do programa o André Maracuj >> tá meio bom que tá meio identitária essa conversa. >> É, também [risadas] acho. Ô Degô, eh,

você que é um homem de 1,99 m, termina, vamos mudar a virar aqui, termina, fecha esse negócio. >> Aproveita que eu tô em promoção. Em 99 tá meia calma, viu? Ali, mas é no porrete. Vamos lá. [risadas]

Eh, essa questão aí que você bem mencionou do do Flávio Bolsonaro, essa perseguição política, isso aí é o lafer descrito em sua totalidade. E o a nossa audiência sabe que o Laufer é essa perseguição que o poder judiciário faz em cono executivo para perseguir opositores políticos. Fizeram isso com Flávio, com Eduardo, com Jair, com Garnier, com Braga Neto, com todo o pessoal do 8 de janeiro. Vão fazer comigo, com você, Cláudio, com o André. vão fazer até encontrar alguma coisa.

Isso mostra como nós estamos num estado de exceção autoritário, porque isso é seletivo. Não vi fazerem isso com o Jax Wagner. Essa tentativa dele de se livrar do suposto produto de um crime, por si só, Marcilha me correr se eu tiver errado, mas por si só já configura dois crimes autônomos: favorecimento real e lavagem de dinheiro. Eu não vi ninguém da mídia falando disso, tratando disso. Não vi a Polícia Federal, não vi o Ministério Público, ninguém se normalizou essa questão. Uma pequena nota de rodapé. Se

tanto, mas isso vai piorar. Isso vai piorar porque o senhor Lula, além de estar num processo acelerado de senilidade, de baidenficação, eles também está num processo crescente de intolerância à oposição política. Basta verificar as últimas aparições dele, que estão cada vez mais raras, mas basta verificar que ele está cada vez mais grosseiro ainda do que é, mais arrogante, mais autoritário. São gestos obcienos para cá, gestos obcienos para lá. Isso porque ele está com medo de perder. E a pessoa quando está com medo

de perder, ela acirra ainda mais o autoritarismo e isso se reflete no comportamento das instituições que são controladas pelo consórcio STF Planalto. Cláudio. >> Muito bem. Bom, senhoras e senhores, a gente vai encerrando hoje um programa mais curto aqui. Eh, eu subi uma enquete, tá? Se Lula ganhar

em outubro de 2026, você acha que haverá eleições em 2030? Então, 92% aqui dizem que não. Então, que essa eh voz aqui dessa nossa audiência expressiva eh estamos aí com mais eh de 10.000, quase 11.000 telas conectadas conosco nesse momento. Que elas sirva eh para eh as

lideranças da própria direita, os ativistas, os militantes, os jornalistas, os parlamentares, os deputados. Eh, pensem eh que se vocês continuarem brigando, se vocês não se unirem em torno eh de um objetivo comum, sabe o que vai acontecer? Vocês acham que, ah, beleza, a gente ficar, vai ficar 4 anos aqui fazendo oposição. Não, não vai, não vai, não vão deixar. Você não vai ter nenhum tipo de poder, você não vai ter liberdade para exercer a crítica com seja com mandato ou não.

Será que vocês não entenderam ainda depois de tudo que já foi demonstrado? Será que vocês caíram realmente? Percebam que vocês estão hipnotizados, vocês estão no mesmo trânsito coletivo de milhões de brasileiros que ainda votam em Lula, apesar de tudo isso que tá aí, tá? Então assim, eh não temam, não temam em se aliar muitas vezes até a um oponente eh para vencer eh aquilo que é eh aquilo que é mais nefasto. Foi assim que aconteceu inclusive na Segunda Guerra Mundial. A história tá

aí. A história tá aí para ensinar a todos nós a não repetirmos a história, tá? Então, deixa eu me despedir aqui do André Marcila eh, rapidamente aqui. André, obrigado mais uma vez pela presença. Tem que tá mais, tem que tá mais aqui, cara. Senão o Ari vai ficando

cada vez mais nervoso. Daqui a pouco pode ter uma coisa, uma pode ter um piripque aí. Eu não gostaria que isso acontecesse, tá? Não, eu virei virei mais. Sempre um prazer. Tá aqui. É uma

delícia o programa. Eu adoro táar aqui, me sinto muito confortável e e vou e eh cada vez mais, na próxima vez eu vou falar até de forma sussurrada pro Ari ficar mais tranquilo. [risadas] >> Vocês aí vocês conversem depois no privado aí. Tchau, Eli. Tchau, eh, Bruná, tchau, Ari Alcântra, tá, Degô?

Obrigado mais uma vez pela presença aqui. Tchau a todos vocês que nos acompanharam. E antes de nos despedirmos, eu tenho um recado para você. Aliás, não sou eu que tenho um recado para você, é a Tatá Onofre, um recado para toda a nossa audiência. Não é só para homem, não. Um recado para as

mulheres também, não é, Tatá? >> Com certeza. Boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está aqui acompanhando, ó. Estamos aqui com a dupla na mão. Max Power Diário Turbo

2.0. Por isso é que é importantíssimo. Presta bem atenção. Primeiro, quando nós estamos falando sobre esse assunto, é um tabu, mas tem que deixar de ser, porque tem muita gente usufruindo, se sentindo bem, melhorando a autoestima, melhorando o rendimento na academia, melhorando a concentração. Tem uma série de coisas

que você não imagina que Max Power pode melhorar. Quando a gente fala do turbo, melhora o foco, a concentração, o rendimento físico. Para quem trabalha pesado e fica dependendo de energético, de cafeína, isso aqui é sensacional. tira a fadiga e o cansaço crônico. Maravilhoso. Segundo testosterona. A

testosterona é o hormônio mais importante que tem no seu corpo. Quando você regula esse hormônio, meu amigo, você vai para outro nível. Exatamente porque ele aumenta a potência em 10 vezes mais, melhora o desejo, turbina o cérebro. Então você desliga daquele modo trabalho, preocupação e entra no modo tu love. Seja você casado, solteiro, enrolado, ele traz um sabor diferente, ele melhora a conexão antes da ereção.

Então já vai ligando, ó, 080029802. E olha que legal, quando a gente fala do Turbo 2.0, Max Power Turbo, uma dose dura 48 horas no corpo. Isso aqui, Cláudio Dantas, é para usar 30 minutos antes do Tutiu Love. E aí, meu amigo, é um sucesso. Sabe por quê? Porque a

intimidade tem uma força muito grande de melhorar o seu dia. A mulher quando se sente amada, desejada, é outro nível. E aí aquilo que te preocupa, por exemplo, ejaculação rápida, isso tudo você vai tratar. Às vezes isso acontece por causa por causa da falta de consciência corporal, hipersensibilidade, o excesso de açúcar, gordura, não é só o diabéticos. Mesmo você que não tem diabetes, o consumo de açúcar, álcool, tudo isso, sedentarismo, enfraquece ereção. Aí você tá no meio do jogo,

distraiu, acaba falhando, tem que recomeçar ou não fica tão firme, fica mais ou menos. Isso incomoda. Quando você fala do turbo, isso aqui é espetacular. Fortalece a circulação, mandando mais sangue para as extremidades. Traz rigidez e o controle prolongado. Ele vai melhorar resposta

sexual, diminui o período de recuperação. Cláudio Dantas. Então assim, a patroa tá em jogo, meu amigo. Você jogou primeiro, no segundo tempo você fica preparado de novo e ainda tem prorrogação. Não falha camisa 10, homem preparado. É sensacional. Então não

tenha vergonha de ligar. Isso aqui é maravilhoso para levar você e a mulher para outro nível. pega o telefone e liga 080029802. E eu vou fazer o seguinte, Cláudio, ó, já tô com a dupla aqui de presentes. Primeiro você vai ganhar Ultra Creatin 5.0. Excelente, porque tem ácido

hialurônico, biotina para queda de cabelo, ácido hialurônico ortopédico pra articulação, pras dores nas juntas, na coluna. Você que vive travado com dor também não dá para fazer amor, né? Olha o tamanho. Isso aqui é 100% de ultra creatina pura com mais cinco ativos. Nem não tem na lojinha do lado de casa. é

nanotecnologia e você vai ganhar. Só que eu tenho presente pra patroa, um tratamento que eu amo, Cláudio Dantas, ó, Slim Power, que é o famoso, eu falo que é o mjaro natural, porque ele regula o intestino, ele vai acelerar o metabolismo, ele traz energia pra mulher. Presente, hein? Dois presentes. E eu ainda vou mandar, ó, gel volumão para ele, gel para você. Tá cheio de

presente, hein? 0800 0229802. Max Power, o salva casamento. Cláudio Dantas. IG, a sua piscina.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar [música] sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o [música] país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar [música] a minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]