---
video_title: "GÊNERO NÃO PODE SER SALVO CONDUTO PARA COMETER CRIMES"
video_id: ETqlFsCFkf8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ETqlFsCFkf8
video_date: 2026-07-12T13:20:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Daniel, eh, você na tua trajetória como vereador, você já apresentou mais de 80 projetos, propostas, eh, né, que que visam aí a proteção. Eh, mais de 100, [limpando a garganta] >> eh, mais de 100, então, projetos propostos aí para paraa proteção da infância, da adolescência. >> Tem algum desses? duas perguntas em uma, na verdade, todo esse me chamou muito atenção, quando eu li os depoimentos, quando li o processo, me chamou muita atenção justamente o fato de que o teu filho, ele já reclamava, né, eh, de algumas de algumas ações do padrasto. Reclamava que era, né, abraçava forte, não sei quê, reclamava de de de algumas situações e tal, e que você inclusive levou essas questões eh eh pr pra tua >> pra tua ex, né, pra mãe dele, pra sogra, ex-sra, né, para aí chamar até lá, enfim. Eh, mas eh minha pergunta para

você é o é o seguinte, quer dizer, se colocando na tua posição como um pai que passa por uma situação e hoje nós temos aqui devemos estar sendo assistidos aqui por milhões, milhares de pais que passam por uma situação semelhante. Eh, o que que é possível fazer se você já propôs algo nesse sentido, mas o de que maneira, qual o diagnóstico que você faz assim, o que tipo de eh de resguardo, de assistência do Estado? eh que tipo de recurso que um pai numa situação como a sua pode ter. Porque assim, eu te confesso que quando eu eu cheguei a fazer um levantamento eh de quanta de de ordens de restrição de de pais em relação a a a mães que tivessem passando por uma situação dessa do filho reclamar com o pai que tá sofrendo algum tipo de maltrato. Eh, e não não achei na justiça brasileira porque é muito justamente hoje assim, essa justiça ela só olha pra mãe, mas a mãe também pode cometer crime. A mãe também, a mulher também

pode cometer crime. Nós temos vários casos, inclusive de homicidas, de mulheres que cortaram o seu marido em pedaço e colocaram num saco de de coisa em mala e tentaram descartar. Nós temos eh eh inúmeros casos mostrando que a violência, a psicopatia, ela não é exclusividade do homem e ela não é exclusividade de um pai. Muito pelo contrário, assim, a gente tem uma situação em que o ser humano que tem algum tipo de de problema, de caráter, de desvio, que é um criminoso, não importa o sexo dele. Agora, o que não pode é ter uma justiça que só olha para um lado, como se ordens de restrição, como se algum tipo de apoio, até um Conselho Tutelar, etc. e tal, só pudesse

isso só pudesse eh eh eh ser utilizado pela mulher, pela mãe. Eh, então assim, eu fico me perguntando você numa situação, como é que você se sentiu desamparado, porque você não tinha a quem recorrer, o que que passou na tua cabeça, enfim, se você com essa com passando por essa tragédia, o que que você consegue extrair eh eh de de caminho jurídico parlamentar eh para que a gente possa reformar, otimizar, melhorar eh o de repente o o o sistema de alguma maneira? Aonde você acha que é preciso apertar um botão? Onde? Qual é o fio que você acha que é preciso puxar?

Eh, como dar essa garantia de que um pai não passe pela situação eh que você eh vai passar pelo resto da sua vida e ter perdido um filho numa situação tão trágica como essa? >> Cláudio Dantas, é muito pertinente a sua pergunta e quero até te agradecer por trazer nesse momento, porque e faço uma reflexão trazendo um pouco da minha história e do meu filho, né? Eh, naquele momento a gente não tinha no nosso país um mecanismo que conseguisse tirar o enri de uma forma rápida, imediata, eh, do cenário de agressão. Essa violência doméstica e familiar, essa essa violência, né, que é 84%, ela é praticada dentro dos lares brasileiros, é pai, mãe, tio, tio, avô, avô, padrasto, madrasta, essa era uma violência muito oculta, né? Eu mesmo, Leniel, sou engenheiro. Eu nunca

imaginei na minha vida que eu iria conhecer alguém que tivesse um filho eh eh assassinado, violentado, eh que eh eh eh assassinado, né? Nem na minha rua, nem no meu bairro, nem no meu município e aconteceu ali, né, na minha família. Então, neste sentido, eh, a gente precisou lutar peluisse ser efetiva, eh, e conseguisse tirar a criança imediatamente no cenário de agressão. Eh, as pessoas não lembram, mas eu vou relembrar aqui agora. Era pandemia em 2020 e quando o Monique pede a separação em ali mais ou menos na segunda quinzena de outubro de 2020 do que ela pede a separação e meu filho falece 6 meses apenas de que ele o Henri vai morar naquele apartamento de horror, né, na ali no Magestiic e e o meu filho falece um mês e 20 dias. Cláudio, tudo

muito rápido. Eh, e eu faço essa pergunta aqui para reflexão. Se eu chegasse numa delegacia de polícia, por exemplo, naquela época e não conseguisse provar, o Henrique era muito branquinho e e só ah, o tio machucou e não conseguisse provar, o que que iria acontecer? Nada. E era isso que a gente vivia. Ontem, por exemplo, eu eu cheguei

até de madrugada em casa, né? Eu recebi uma denúncia em São Gonçalo, aqui no Rio de Janeiro de um padrasto agredindo na criança. E se eu não vou até a delegacia, esse padrasto tava tava ainda com essa criança nesse momento. E ali a gente viu uma necessidade de ter um mecanismo de proteção que hoje nós temos, que é a lei em Riborel, que é a lei que leva o nome do meu filho. Lutei muito pra aprovação da lei em Riborel.

Sou co-autor da leiem Riborel federal, não era parlamentar naquele momento. Eu era apenas um pai que tinha perdido um filho. Consegui quase 800.000 1 assinaturas numa petição pública, fui até o Artur Lira, falei com vários parlamentares e nós conseguimos um grande mecanismo de proteção em menos de um ano aprovada, que é a Len Riborel. Hoje a Len Riborel tá para criança, assim como a Maria da Penha está para as mulheres. A a eh a lei Riborel está

salvando vidas. Ela é um mecanismo de proteção, porque ela traz a parte punitiva, ela traz o homicídio de criança como crime adiono. E aí, pasme, né, nós temos, não tínhamos o país com foco na criança adolescente, não tínhamos nem no legislador, nem no executivo, nem no judiciário. O foco nunca foi criança adolescente. E ali nós trouxemos, né, o homicídio de criança hoje, que ele é crime de ondo, a partir da morte do meu filho, porque nós lutamos. Temos hoje o aumento de pena

para padrasto, madrasta, tio, tio, avô, avó, todos que estão num ambiente doméstico familiar, não só mais pai e mãe. Hoje tem muito mais avô, avó que é mais pai do que a mãe e o pai tem muito mais pai que é mais mãe do que o pai. Então, a gente trouxe um grande mecanismo de proteção que somente aqui no meu Rio de Janeiro, a partir da da eh da do estabelecimento da da promulgação da da lei em Rio Borel em 2022 até hoje já foram mais de 6.000 1 medidas protetivas com base na lei em Riborel. Ontem nós conseguimos mais uma em São Gonçalo, salvamos mais duas crianças. O

Henri, né, o meu filho, que não tinha esse mecanismo para salvá-lo naquele momento e e e só tinha uma forma de eu salvar o Henri. E eu falo para vocês, eu teria que ter saído, eh, sumido com Henry desse país naquele momento, porque se eu chegasse numa delegacia e não conseguisse provar, Jairo, político, uma mãe omissa que vocês viram lá no júri que só se preocupa com si própria, Jairo, com seu poder de influência, o que que ele teria feito? Eh, o Henri teria voltado para apartamento, teria continuado sendo agredido. E eu talvez tô respondendo uma falsa denúncia, um uma alienação parental, por exemplo, como eles tentaram alegar na única entrevista de Jir Monique, eles alegaram que eu fazia alienação parental, quando na verdade era um pai ali querendo saber o que que tava acontecendo. Fui na mãe, fui na avó, fui na babá, paguei psicóloga e todos aqueles ali mentindo, falando que nada estava acontecendo.

Todos que poderiam ter salvo o Henri. Eu, Leniel, fui completamente investigado do que meu filho falece, que eu enterro o Henri na quarta-feira. Jar e Monique só foram começar a ser investigados 10 dias depois, na outra quarta-feira, que foram dar depoimento em sede policial. Você sabe o que que aconteceu nesses 10 dias de intervalo? Eu, Leniel, fui investigado. Por quê?

Porque na época era o pai que era ruim, era o perverso. E a maior probabilidade, a maioria ainda é sim, tá respondendo a sua pergunta. O que mais pegamos aí é pais, padrastos, que são eh os maiores agressores, mas também tem mãe que mata, tem mãe que é agressora, tem mãe que também comete pedofilia, abuso sexual com seus filhos. Então a gente mostrou pro mundo uma mãe assassina, uma mãe que no mínimo foi omissa. Então neste sentido, eu lutei muito pra aprovação da leiborel e graças a Deus hoje somente no meu Rio de Janeiro, desde a aprovação mais de 6.000 medida protetiva. Fora as

denúncias com base na lei borel, mais de 10.000 1 denúncias somente no Rio de Janeiro, Distrito Federal, mais de 1500 somente no último ano, 170 no Rio Grande do Sul. Ficaria aqui o dia inteiro falando do vários estados brasileiros. Nós estamos salvando crianças a partir da morte do meu filho, porque nós decidimos lutar. Eu aqui como vereador já foram mais de 100 projetos de lei. Eu

tenho 27 leis aprovadas em menos de 1 ano e meio. Eu, Leniel Borel, em um ano e meio apenas de vereador, mais de 27 leis. Tem uma lei em Riborel regulamentada no município de Rio de Janeiro. Temos a lei Edson Davi, que um menino que sumiu na praia da Barra da Tijuca, que não tinha câmeras e agora a gente tem a obrigatoriedade de câmera em toda a faixa litorânnea do Rio de Janeiro. A gente tem leis de para crianças atípicas. Entendemos que se a

criança adolescente ele já é eles são vulneráveis, os atípicos são muito mais porque não verbalizam muita das vezes. Então nós estamos lutando pela criança adolescente. >> Excelente. Eh, Bruna, quer fazer a pergunta? Eli Coda, >> eu gostaria de primeiro lugar parabenizar seu trabalho. As pessoas não

entendem muito bem o que que é ação política. Você acabou de dar uma aula de ação política aqui pro público. Ação política é você focar naquilo que é de interesse geral, naquilo que afeta todo mundo. E é você justamente procurar a justiça e a proteção. E você fez algo de uma coragem assim extraordinária. Você

transformou o seu luto em luta. Você tem uma força de caráter dos homens que a gente quer ver na política. a sua força de caráter é um negócio impressionante. Aqui é uma mulher perversa, é uma mulher, nós, a perversidade é inerente ao ser humano. O que a juíza fez foi um escalabro, eu como muitas outras mulheres do do país, ficamos assim inconformadas com o que foi feito ali, tá? Nós nos solidarizamos com você, mas

você tá dando aula de ação política. Ação política é o seguinte, eu sou aqui um ator político. O que que eu vou fazer? Eu vou assumir esse problema. Eu vou assumir que esse problema existe.

Vou lidar com ele com realmo para evitar que novas injustiças sejam cometidas. Eu só tenho aqui a a a deixar minha admiração ao seu trabalho, porque se todo mundo que entrasse para a política entrasse com esse espírito, a gente teria um outro país. Parabéns. >> Obrigado, Bruna. Eu queria eh complementar que eu decidi lutar, né? É

muito difícil para mim continuar a caminhada sem o Henri. Eu não consigo expressar para vocês aqui o que que é perder um filho. Tamanha a brutalidade, tamanha a covardia e o inverso eh da vida, do natural da vida e da forma que foi. Não foi um acidente, não foi um uma doença. O meu filho foi brutalmente assassinado. Henrique tinha 23 lesões na

presença da mãe do padrastro. Então, sem gênero não pode ser salvo conduto para cometer crimes. A nossa ministra Carmen Lúcia falou isso. Se a gente trouxer pro judiciário a pauta de gênero eh eh permitindo cometer crimes, diferenciando A de B, nós estamos indo para um país muito perigoso. E naquele processo, Bruna, e e saio muito triste, não só eu, minha família e eu como pai, como vítima indireta, que se sou, meu filho, uma vítima direta que perdeu sua vida, mas a e minha família nos tornamos uma vi eh vítima indireta de que eh as vítimas estão sendo jogadas. vimos o processo

judicial de crime contra a vida, de que o foco era o crime criminoso. Então, desde a década de 70 no nosso país, o foco dos processos são crime e o criminoso. Quem tem direito é Jar Monique. Olha que absurdo. Nós estamos falando de uma criança que perdeu a sua vida. É um processo que o foco deveria

ser o Henri. Essa decisão da da da juíza, ela jogou por terra. Ela mata pela segunda vez a memória de uma criança que perdeu a sua vida. E é por causa de decisões como essa da juíza. é que novas crianças vão perder a sua vida. Se a gente não lutar, e eu decidi

lutar como pai, né? É muito difícil continuar, é muito difícil levantar da cama, mas se eu não lutasse e se vocês não me ajudarem, se não trouxermos mais pessoas, mais guerreiro para essa luta, hoje foi o meu filho, amanhã vai ser um filho neto de vocês. >> Eli, >> Daniel, primeiro lugar, meus sentimentos pela enorme perda que você sofreu e meus parabéns pelas vitórias que você já tá obtendo com essa sua força e essa sua coragem. Me lembra o filme Olho de Lorenzo, né, que o pai decide tomar nas próprias mãos até a pesquisa de um tratamento para tentar curar o filho. Então você me é um filme que me marcou muito essa sua atitude, me lembra isso.

Eh, por falar em decisões seguindo uma certa ideologia, eu queria que você comentasse um projeto de lei que tá em tramitação agora. E a relatora Tába Tamaral, ela tem sido assim: "Eu tô acompanhando os bastidores como presidente da FISP Fit Union Brasil, Organização pela Liberdade de Expressão. A gente tá muito preocupado com esse projeto de lei. Ele essencialmente tá criminalizando críticas que mulheres contra mulheres que mulheres interpretem como misógenas, né? E a e a Tábamal ela tem sido assim eh radical. Ela não quer,

ela não quis nem considerar, por exemplo, colocar uma coisa mais equilibrada. Eh, quer criminalizar a expressão? Já sou contra, mas se for para criminalizar, poderia ser pelo menos equilibrada. Homem protegido, mulher protegida também. Não, de jeito nenhum. Ela não quis trocar por sexismo.

Ela insiste, tem que ser misogenia, ou seja, é uma deputada que não acredita em eh tratamento igual perante a lei. Então eu quero te perguntar a sua opinião sobre esse projeto, né? Se você tá acompanhando esse debate, essa semana parece que já tá marcado para ser votado na Câmara e foi provado por unanimidade no Senado. Então, eh, agravaria situações como que você observou no caso do seu filho aí, como você disse, né? Foi foi uma revitimização para usar uma palavra da moda que você sofreu ali naquele julgamento.

>> É, é muito perigoso, né? eh lei, projetos de leis como esse que favorece A diferente de B, né? Eh, por mais que a gente entenda, né, que temos um país eh extremamente violento com relação à mulher, o número de feminicídios estão lá lá em cima, mas eh também temos, né, um número altíssimo de falsas denúncias, de fake news, pessoas que estão sendo presas de uma forma injusta. Temos, sim, eh, as estatísticas, né? Temos estudos gigantes em relação a isso. Eh, e assim,

se você olhar na história não só do Brasil, mas da humanidade, um pouco mais de 100 anos a gente tinha o poder sobre a vida e a morte de uma pessoa. Se você fosse negro, era diferente do branco. E a gente tá avançando a nível de sociedade. Então, parece que o Brasil, a, a sociedade avança e a gente tá dando a voltando a passos largos. Então, não podemos, né, privilegiar a A diferente de B. Temos sim que lutar por direitos

melhores para as mulheres, eh, do leito de proteção à vida, assim como seus filhos, assim como os idosos, assim como os animais, todos os mais vulneráveis. Mas se a gente privilegiar A diferente de B, vamos continuar vendo decisões como essa da juíza. Então, eh, também tem projeto de lei que tá tramitando de que se for qualquer tipo de violência contra a mulher ou qualquer eh eh se tiver num processo eh uma mulher vai ter que ser julgada por uma juíza mulher. Vocês acham realmente que é que é isso? Então, se for se for numa pauta que homem, pode homem e mulher, mas se for contra se for num processo judicial de crime que foi cometido pela mulher, só pode ser julgada pel uma juíza mulher.

Então, a gente já tá fazendo seletivismo no próprio legislativo. O legislativo já tá sendo seletivista. Então, a gente não tá avançando a nível de sociedade dessa forma. a gente tem que sim eh olhar com os problemas da sociedade. Mas quando eu vejo um projeto de lei como essa da nossa deputada, que é uma excelente deputada, foi candidata a prefeita recente e em São Paulo, mas por ser mulher e que talvez nunca sofreu uma violência, ela vai privilegiar A diferente de B. E aí, eh, eh, ele, ele,

né, você me fez essa pergunta, eh você imagina você entrar num processo judicial, né, como como acusado e tiver lá uma juíza mulher, você vai ter uma pena diferente porque simplesmente você é homem. Então, eh, estamos indo para algo muito perigoso, entendeu, Bruna? Por mais que a gente tenha que lutar pelos direitos melhores, eh eh não podemos trazer isso, né, para um judiciário, por exemplo. Uma pauta ideológica é uma pauta política. Então, é é muito perigoso que nós estamos vendo, né? E aí eu acho que quem tá

sofrendo em casos como esse, quem vai sofrer no final são os mais vulneráveis, né? Eh, quem perde são os filhos, quem perde é o lado mais fraco dessa dessa corda. Eh, se você não tiver, então, poder econômico, olhem para mim. Eu tive que eh me tornar vereador, ir pra política eh para conseguir equiparar as forças. Do outro lado, nós tínhamos um vereador com cinco mandatos, um pai com pai com quatro vezes deputado estadual, uma família muito influente na política do Rio de Janeiro que ligou pro governador no dia para que o corpo não fosse pro ML. Vocês imagina vocês vocês

chegarem num processo que eh do outro lado tem um político, vocês já vão sear prejudicados, já vão chegar sendo eh de uma força menor. Eh, se a gente quiser realmente equiparar as forças no nosso país e lutar por um sistema justo, não pode tratar A diferente de B. >> Sem dúvida. Daniel, só vou discordar de você da Tábata, tá? Se ela fosse uma boa parlamentar, ela não tava propondo, empurrando essa pauta. Aliás, tem várias

outras pautas eh de Tábata que demonstram que ela tá longe de ser uma uma parlamentar. Ela engana bem com a com aquela carinha dela. Ela engana bem. Na verdade, a Tábata hoje é um dos piores agentes políticos do globalismo dentro do Congresso Nacional. Eh, Curoda, para encerrar, você tem mais algum comentário a fazer aí ou alguma pergunta pro Leniel? Você deve est

fechado seu tá no mudo. >> Deve tá no muto. No mudo aí. >> Oi. Tá ouvindo? Oi. Deu

>> agora? Sim. >> Deu. Ah, tá. Daniel, primeiramente eu quero lhe parabenizar, me solidarizar com você, com sua situação. Eu quero

também lhe parabenizar pela sua atuação, pelas suas falas, pela sua eh convicção na tua causa, né? A sua causa não é só sua, é nossa também. E a título de reflexão, eu quero fazer um uma colocação aqui em relação ao ao Henrique, porque a gente tem que refletir, a sociedade toda refletir, os eleitores refletirem nesse momento, porque se o Henri fosse uma menina, ele teria medida de protetiva de urgência e afastaria o o padrasto da convivência. Então, o fato dele ser menino fez com que ele pagasse um preço muito alto. Com inúmeras notícias, inúmeros fatos relatados, a justiça não foi capaz de determinar uma medida protetiva de urgência, diferente se fosse uma menina.

Eu faço uma ressalva aqui, porque em 2006 nós estudamos muito em relação à Lei Maria da Penha 11340 de 2006, quando ela estava ainda num projeto e ela foi promulgada. Eh, nós fizemos esse estudo, verificamos na época que o artigo 226, parágrafo o não fala de mulher, ele fala da proteção e eh que o estado deve inibir e proteger a família. a violência doméstica eh e familiar contra a instituição família e não contra uma um gênero específico. E essa essa essa ideologia toda na no momento que chegou no judiciário, principalmente no Supremo, foi interpretada com base em dados estatísticos de que a mulher ela tinha eh eh historicamente uma vulnerabilidade maior e toda uma adaptação sem um estudo técnico preliminar, né? Houveram, houve a história da Maria da Penha, que comoveu todo mundo, uma casuística. E, e a

gente, eh, observou também que o dever de guarda, vigilância e proteção, ela é inerente no Código Civil, na na legislação em si, a um dever de todos, o dever da mãe e o dever do pai. Então assim, eh, o que causa perplexidade é que em 2006 essa Lei Maria da Penha 11340, ela foi comprovadamente eh votada com a compra de votos na ação penal 470 que era do mensalão. Essa lei a gente tem que questionar a constitucionalidade dela, pelo menos formal, porque se foi comprovado os atos os atos do mensalão, essa lei faz parte daquela daquele acaboço de leis que foram aprovadas com a com as compras de votos do mensalão. Então assim, é título de reflexão pra população entender e para todos nós refletirmos que esse ordenamento criado com base em ideologia não só salvou pessoas injustamente, como condenou outras pessoas, né? O caso do Alexandre Nardoni, da Isabela Nardoni, se fosse o contrário, se fosse a mãe, fosse no no caso do do Henry, foi a mãe, né? a

autora da a coautora que anuiu a palavra de G anuência, ela anuiu para a situação toda. Não foi uma imprudência, negligência, imperícia da mãe. Então assim, é causa perplexidade. Nós estamos aqui eh Linel, eh torcendo para que o Ministério Público, o mesmo Ministério Público do Rio de Janeiro, é o mesmo que aquela promotora integra. Agora, este promotor que está no caso, que tenha recorrido de uma forma firme, veemente, que o seu assistente de acusação também tenha lhe dado um um bom amparo para que esse recurso seja julgado e que os tribunais superiores consigam reverter essa condenação.

>> Rapidamente passar para você, excelente, curo da tua intervenção aqui, porque eu acho que é importante também a gente valorizar quem atua de forma correta no Ministério Público, no Judiciário, tá? Então aí é é importante a gente separar o joio do trigo. Leniel, por favor, só pra gente encerrar. >> Certo. Coruda, muito obrigado, né? são

extremamente pertinentes a sua a sua colocação e a sua pergunta, porque eh realmente sim, né? Eu ainda acredito no judiciário e eu sou entusiasta de um judiciário imparcial, não aquele judiciário parcial ou ideológico ou que fundamenta decisões diferentes de A para B. Se eu sou mulher vai ter uma pena ou se eu sou homem ou sou tenho outra, ou se eu sou negro tem uma tem diferente do branco, ou se eu sou rico diferente do pobre. eh trazer ideologia, né, pro judiciário, você vai tá eh eh eh aumentando exponencialmente a violência. É isso que nós estamos vendo hoje. O meu

estado é no estado mais violento com relação à criança adolescente. Então nós vimos isso de uma forma prática. Hoje, por exemplo, o estado do Rio de Janeiro é o estado mais violento com relação à criança adolescente. Batemos recorde no número de assassinato de crianças menores de 4 anos por causa de decisões judiciais como essa, por causa de decisões, né, que não dava, né, a guarda para um pai zeloso ou para uma mãe zelosa, porque ali eu tinha uma decisão que me agradasse melhor. Já, já vi desembargadores no Rio de Janeiro, não vou falar nome aqui, um desembargador que era um desembargador da pauta da infância, que ele palestrava, ele verbalizava isso nas palestras, que ele para tomar a decisão se o pai estava certo, se a guarda ia pro pai ou pra mãe, ele botava a criança no colo. Se

ele, se a criança olhasse pra mãe e chorasse, era mãe. Se a criança olhasse pro pai e chorasse, era o pai. Vocês estão vendo como é que ele tomava a decisão? Não era com a par, não era com uma decisão técnica, não era decisão fundamentada, né? Eh, e a gente viu isso condenando a diferente de B, mas eu acredito no Ministério Público, na instruição do Ministério Público e imparcial. O juiz o o Dr. Fábio Vieira é

um excelente promotor, já está lá fundamentando. É, eh, tem cremos que vão vamos reverter essa decisão, porque se não reverteremos essa decisão, é, é melhor a gente sair e fechar as portas e sair fora do Brasil, porque aí já não teria não teria mais o que fazer, né? Eh, estamos quase indo para uma revolução francesa que vimos ali a sociedade indo fazer justiça com as próprias mãos e cabeça de juízes sendo colocadas em praça pública. Foi assim na época da França, da Revolução Francesa, tem estamos parecendo em dias, estamos muito próximos desse dia. Então, se a gente não tiver um um legislativo imparcial que realmente lute por projetos de leis melhores, por leis melhores e por leis que realmente sejam efetiva e a gente vai continuar perdendo novos Henri, nova Isabela Nardoni, novo Bernardo Budrini, novo menino Maicon e quem vai falar da menina Radaça lá de Nova Iguaçu, que teve a sua cabeça decepada, né, eh, tirada e foi esquartejada pela mãe. E é isso que a

gente tá lutando, não favorecer aíbê e colocar o foco na criança. Só para fechar a coroda, vou fazer uma reflexão. Eu, Leniel, tenho 42 anos hoje, né? Quando eu comecei lá na Tiateteca, lá no jardim de infância, a turma mais ou menos de uns 35 alunos, que é uma turma média mais ou menos, né? Na sua igreja, né? Na sua, na no jardim de infância,

por exemplo, na minha época eram mais ou menos uns 32 filhos de pais casados e uns três filhos de pais separados. Hoje, se a gente for numa escola do filho de vocês, vai ser o inverso. Vai ser mais ou menos uns 32 filhos de pai separados e uns três filhos de pai separados. Então, eh, eh, casados. Então, o mundo mudou. Eu tô falando de uma realidade de

mundo de 30 anos. Eu não tô falando de 100, coro. Então, o nosso judiciário não estava avançando com essa realidade do mundo, que ali quem falar para mim que separação é legal é mentira, né? Porque se fosse legal tava junto até hoje. E ali fica ali o homem tentando degladiar a mulher, a mulher tentando degladiar o homem. Como não consegue, que tem são

adultos, né? E e tem medidas judiciais que o impedem e os protegem. Por exemplo, falamos de Maria da Penha aqui, né, que tem uma conseguiu dar uma medida protetiva afastando o agressor. Mas quem estava sofrendo? As crianças. Não

tínhamos medida protetiva para criança, não tínhamos medida protetiva pro denunciante. Através da lei em Riborel, nós trouxemos o denunciante como sujeito de direito. Hoje o denunciante tem direitos e deveres. Se você souber que uma criança está no cenário de agressão e nada fizer, você vai entrar numa omissão. A lei Riborel prevê isso. Se

essa criança vier a falecer, vocês vão ser responsabilizados criminalmente. Ah, Leniel, é dois a se anos, é pouco. Ah, nós começamos algo nesse país que não existia. Por isso queria fazer essa reflexão que precisamos dar foco a quem realmente está sofrendo, é as crianças, se são as mulheres, se são os idosos, se são os animais. Mas esses mais vulneráveis estão perdendo as suas vidas, estão perdendo as suas infâncias, porque a gente decidiu eh favorecer A, diferente de B. Daniel, obrigado pela

presença aqui. Eh, me manté informado aí pela tua assessoria do andamento desse recurso. A gente tem todo o interesse em eh acompanhar e noticiar, em problematizar, em em debater eh e na expectativa de que ele, esse recurso seja acolhido eh e a Munique venha a ser eh eh condenada novamente, tá? Então, >> eu espero espero do fundo espero do fundo meu coração, desculpa terminar dessa forma, mas eu tô demonstrando para vocês que, por exemplo, eu aguardei até agora um CNJ se manifestar. Por que que o CNJ não se manifestou com essa decisão? Ou ele concorda com a decisão

da juíza ou ele tá com vergonha do que aconteceu lá? Nós vamos provocar também o CNJ. >> Excelente iniciativa. Eh, me avise quando vocês forem protocolar, a gente reproduz aqui também no nosso site e vem debater, tá? Eh, esse ponto que você trouxe, eu até havia mencionado eh há um mês aqui, uma excelente lembrança eh o CNJ eh não se manifestar, não se mobilizar em relação a isso. Espero que

com a provocação sua isso venha a acontecer. Obrigado, um grande abraço. A gente se fala. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.