---
video_title: "ENTENDA A OFENSIVA DE MORAES CONTRA CASTRO E MAGRO"
video_id: M0qap1Ne8jk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M0qap1Ne8jk
video_date: 2026-05-16T18:11:56+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu vou direto aqui no Emerson Capaz, porque eh ele há muito tempo eh é um crítico, né, da da atuação da Refit e no Brasil. Eh, vem fazendo um trabalho muito importante à frente aí do Instituto Combustível Legal. Nós já falamos outras vezes aqui, eh, a pressão do ICL foi importantíssima para a aprovação, o avanço lá da proposta do devedor, quanto mais, né, que tava ali parada, paralisada no Congresso muito tempo. Mas a gente, eu queria já te passar a palavra, capaz, porque eh eu fico aqui eh eu me pergunto, é mais uma operação? Tudo bem que essa operação traz no seu bojo alguns agentes políticos importantes, mas eu já vi nos últimos dois anos pelo menos umas três, quatro operações, operações contra a Refit. Claro também que é a primeira vez

que o Ricardo Magro entra na lista na difusão vermelha da Interpol, né? Então ele está eh me parece tá sediado em Miami, pode ser preso a qualquer momento, eh, e entregue às autoridades brasileiras, mas o fato é que a Refite já foi alvo de várias outras operações. Você acha que essa é diferente? Olha, Cláudio, você se você acompanhasse, como nós acompanhamos todas as operações que aconteceram, a cada uma delas, vamos lá, carbono oculto teve duas, três fases. Numa delas foram apreendidos quatro navios com 200 milhões de litros de combustível que vinham sendo importados como se fosse nafta e eram gasolina.

Saíram dos navios da refite, um prejuízo de quase R 1 bilhão deais. Depois disso veio a poço de Lobato em novembro do Gaeco Cira aqui de São Paulo, uma muito importante operação que também deu mais uma evolução para que você pudesse chegar no dia de hoje com essa operação em cima da refinaria Manguinhos, que está interditada no Rio de Janeiro, mas que tem o seu dono lá fora, morando fora, Arábia Saudita, Portugal e e nunca chega no Brasil e opera uma refinaria que chegou a vender no Rio de Janeiro antes da carbono oculto, mais do que que a Petrobras, cada uma dessas operações foi fechando o cerco um pouquinho mais. O que faltava era realmente um pedido de prisão, eh, uma como essa que foi feita hoje, incluí-lo na lista vermelha da Interpolpressa mais circular durante os países que ele circulam no mundo todo e as suas operações vão ter muito mais dificuldade de acontecer além desta intervenção. Então, é uma evolução de fato. Se não fôssemos o trabalho que a gente vem fazendo com o trabalho da Polícia Federal, no caso da Carbono Oculto, a lei do devedor Cotumas, que estava parada há 8 anos no Senado, andou em 7 dias, saiu com todo mundo aprovando unanimidade no Senado, onde todos seguravam ela para ela não passar. Aí

depois disso, com aposto de Lobato, conseguimos liberá-la na Câmara. Virou lei. Hoje é uma lei importante, já é regulamentada, a lei do devedor Contumazes. Deve sair daqui uns 10 dias a lista das principais devedoras contumaes em combustíveis pela Receita Federal. E aí o top da lista é a Manguinhos. Você sabe, Cláudio, a dívida

dela tá chegando. Se somarmos tudo, dívida São Paulo, Rio e poucas em alguns outros estados, quase R9 bilhões deais. R9 bilhões deais em ICMS. Dívida que poderia construir centenas de hospitais, carros paraa polícia militar, saúde, postos de saúde. Então assim, é é uma coisa inacreditável. E hoje foi

deflagrada uma operação que mostrou o comprometimento do governo do Rio de Janeiro com este com esta operação da Refite no Rio de Janeiro, desembargador Guaraci, que dava liminares para ele que eram enfundadas, por isso inclusive sai o mandado de prisão, o ex-procurador geral, o ex-secretário da fazenda e o governador Cláudio Castro que encobriam toda essa operação no Rio de Janeiro. se você quiser eh detalhar um pouquinho para nossa audiência eh o que o procurador eh o ex-procurador do Estado eh e o secretário de fazenda, fizeram em benefício da Refit e que agora eh fazem com que eles estejam como alvos aí prioritários dessa operação. >> Na verdade, foi uma sequência de coisas que aconteciam no Rio de Janeiro. Se olhar no Rio de Janeiro, a Refit, ela é uma empresa que operava, uma refinaria que operava no Rio de Janeiro, eh, em cima de uma flacidez, vamos dizer assim, fiscalizatória, tributária. É quando teve o antigo procurador geral que agora está com esse mandado de prisão decretado para ser cumprido, eh no o procurador anterior tinha impedido um sistema de refis que tinha sido aprovado na ALGE para facilitar mais ainda a dívida da COP da refite da Manguinhos. Com esta aprovação de um

refiz novo que era feito para refit, chamava-se de refiz refit, né? Era uma lei que foi facilitava só para ele. O procuradorgal do Estado foi contra, o governador o demitiu. Dois dias depois ele foi demitido e entrou o procurador geral que hoje está com o mandato de prisão preventiva. E quem voltou sobre o comando do governador hoje, Ricardo Couto, que tá limpando completamente o governo do Rio de Janeiro, com só promotores trabalhando para conseguir fazer uma mudança espetacular no Rio de Janeiro, é o procurador Bruno Debô, que era quem estava e tinha sido demitido pelo governo Castro. Então vejam, é todo

um trabalho que vem sendo feito, facilidades na fiscalização, a gente não conseguia informações na Secretaria de Fazenda de quanto tinha aumentado a arrecadação depois que a operação carbono oculto aconteceu, que a arrecadação do estado do Rio de Janeiro quando saiu de circulação praticamente interditada a refit, foi eh foram as vendas das empresas sérias e, portanto, a arrecadação deve ter aumentado em muito. No Rio de São Paulo, por exemplo, aumentou em R milhões deais por mês, só depois da carbono oculto. Então, é uma sequência de fatos que só favorece o contribuinte, as empresas sérias e tudo o que nós precisamos ver que aconteça no Brasil. >> Capaz, deixa eu te fazer uma última pergunta antes de irar aqui com os nossos comentaristas. Quem quiser fazer e pergunta, fica à vontade na sequência.

Eh, mas eu eh ouvia o Ricardo Magro com um discurso muito interessante, muito parecido com o discurso eh de outra figura, de outro personagem aí que hoje tá preso, enredado no maior esquema de corrupção financeira da história, que é o Daniel Vorcaro. Tanto Daniel Vorcaro como o Ricardo Mago reclamavam eh de uma situação do setor eh em que pequenos e médios eh players eh têm dificuldade de operar, né? Então assim, no caso dos combustíveis, nós temos aí a Petrobras como um grande monopólio, né? É quase um monopólio, praticamente um monopólio. Eh, e no caso lá dos bancos, nós temos um oligopólio. Eh, ele, pelo menos

nisso, ele tinha razão, ele tem razão ou isso é apenas uma construção, uma retórica eh para para justificar os seus atos ilícitos? É uma retórica, Cláudio, que ele usa inclusive na sua defesa jurídica, que ele é vítima de um cartel que tente impedir que ele consiga fazer uma venda com preço mais barato. É óbvio, vender mais barato com sua neegação é fácil, né? Todo mundo iera ganhar mercado, porque é um setor altamente tributado, 30, 30, 30 a 35% de impostos na cadeia produtiva. O setor arrecada R50 bilhões deais por ano, fatura quase R 1 trilhão deais. São

quase 190 distribuidoras. Esse discurso cai por terra quando você olha quais são as características do setor. 190 distribuidoras espalhadas pelo Brasil inteiro de pequeno, médio e grande porte. Além disso, 43.000 1000 postos de combustível controlados por uma agência nacional de petróleo e gás que é a NP, que tem inclusive toda a operação, conhece todo o sistema, conhece os players, tem capacidade de intervir quando é necessário, se fosse o caso de intervenção, o CAD já olhou o nosso setor, não tem caracterização de cartel, ou seja, é um setor altamente competitivo e a margem das distribuidoras, ela e varia entre 3 e 5%, ou seja, se uma distribuidora consegue R$ 1.2 por litro de

diferencial, acaba com o mercado, acaba. Você imagina que a Rfit vendia no Rio de Janeiro mais do que a Petrobras? Como que é possível ele falar em cartel se ele conseguia vender no Rio de Janeiro mais do que a Petrobras? e vendia porque tinha esse diferencial competitivo que pouca gente se arrisca a ter, né, para você manter a sua empresa séria e com controle para que você não tenha risco de ser ter mandado de prisão no dia seguinte na sua residência. >> Excelente. Júlia Luci quer fazer alguma

pergunta? >> Eu quero comentar sobre a decisão ainda na linha de combustíveis. >> Uhum. >> A decisão do governo federal de fazer uma isenção de imposto. Podemos falar sobre isso? Só, só deixa eu perguntar se

o Ari eh, ou se o Eli tem perguntas sobre a operação, sobre a própria atuação da Refite. Aí na sequência a gente abre para isso. >> Eu eu eu queria eu fazer uma >> Ari, Ari, por favor. Emerson, eu e em relação a Refite, eu tratei de assuntos na época da Manguinhos ainda com o grupo Peixoto de Castro de compensação tributária no Rio de Janeiro. Era uma discussão que se tinha na época do governo Garotinhos, se não me engano, em Garotinho. E eles e

eles efetivamente na época, grupo Pechotor de Cárter não era não era o Rogério Mago, eles efetivamente apresentavam como credores do estado em termos de compensação de crédito. Examinei a questão com fiz alguma consultoria e não entrei desisti da da negócio porque não achei achei que tinha muita muita confusão na história, tá? Depois que eu fiquei sabendo que o Rogério Magro como advogado tributarista entrou nessa nesse processo e que com função disso ele veio adquirir a a da do grupo Pexoto de Castro, a refit, enfim, esta isso aí ainda é consequência daquelas questões tributárias que já vem há dezenas de anos ainda é ainda é aquele processo antigo. Essa é uma dúvida que eu tenho. >> Não, essa dúvida não existe. Na verdade,

desde que a Refite assumiu, o que ele vem fazendo ao longo dos anos aí são e negociações tributárias, planejamento tributário, todo um sistema de inclusive com operação internacional fora do do Brasil. Ele tem refinaria nos Estados Unidos, lá em Delaware, Texas e tem uma operação muito intrincada e muito difícil de você conseguir mapear. Tanto é que a dívida chegou a um volume. Ele fala que essa dívida é questionada, que já ele ele tem eh decisão judicial e tudo, mas é uma dívida que vai se acumulando e toda vez que ela vai vencer e que ele tem que pagar, entra o refiz e ele acumula mais uma dívida. Ela chegou hoje aos estratosféricos valores de quase 39 bilhões. Só no Rio de Janeiro

são R bilhões deais de ICMS contra o governo do Rio de Janeiro. Então assim, é, é, Ari, é uma coisa que vem ao longo dos anos e isso vai se transformando numa bola de neve, porque você renegocia, consegue um refiz, paga uma ou duas parcelas, atrasa e para de pagar e aí encontra um novo refiz e vai transformando isso até que você entre com dividativa. E como ele está, é uma empresa em recuperação judicial, toda empresa em recuperação judicial tem algumas facilidades. E eu, vocês, para vocês terem uma ideia da do da forma como ele opera, ele está há 13 anos em recuperação judicial. Eu nunca vi isso.

Uma empresa no Brasil que tá em recuperação judicial há 13 anos. Recuperação judicial você de 2 anos encerra ou vai paraa falência, né? 2 3 anos no máximo para você arrumar a casa. Ele posterga, posterga, consegue uma decisão de uma juíza no Rio de Janeiro, passa essa operação e continua em recuperação judicial há 13 anos. e tudo isso para que ele não possa ser encontrado e possa eh ser pego nessa dívida.

>> Você mencionou um aspecto que é importantíssimo, que a gente tem um um desembargador alvo dessa operação. Eh, e nós temos várias decisões, várias decisões eh eh da justiça, primeira instância, segunda, tem muita coisa que saiu também do STJ. Eh, recentemente, eh, eu até publiquei, eh, que o Campbell aqui, o, o ministro Campbell, ele eh colocou ali, criou quase que um alerta para cada qualquer decisão judicial no país relacionada a refit que acionasse ele lá no CNJ. Então assim, eh, tá muito claro que um criminoso como ele só consegue prevalecer por tanto tempo com ajuda do judiciário. Eu acho que esse aspecto ele precisa ser melhor debatido e enfrentado.

>> Exatamente isso. Essa é a nossa preocupação. O limite nosso ir atéonde o judiciário conseguia dar liminar. Todas as vezes que o nosso instituto entrou com o amigo da corte, que a gente chama de amigoscúria, e conseguiu estar explicando ao juiz a decisão que ia ser tomada, todas as vezes o juiz voltou atrás. E em alguns casos a gente nem é aceito como amigos da corte, porque já se sabe que nós vamos mostrar e abrir todos os dados, como funciona, porque o sistema financeiro, o sistema de de operação dentro de combustíveis é um sistema com muita particularidade. Não é

tão fácil um juiz entender numa decisão o que é crédito de carb e e crédito CBI e negociações que acontecem, por exemplo, e no caso, por exemplo, do etanol, se você colocar em vez de 32% etanol na gasolina, que é o limite, você colocar 50, 60% de etanol na gasolina, seu carro não para, ele funciona, porque seu carro é flex. E como um carro flex anda e você como motorista não vai perceber essa diferença, só que você comprou etanópresina. Nós já chegamos pegar com cliente misterioso que é o nosso sistema de controle aqui para saber como os postos estão. A gente tem um sistema de controle em todo o Brasil. Nós já chegamos a encontrar 90% de etanol na gasolina. Você paga a gasolina

e leva etanol. É uma coisa maluca. >> A informação. >> Elira, por favor. >> Bom dia, Capaz. Obrigado pela sua

presença aqui no programa. Eu queria te perguntar sobre como você vê as repercussões geopolíticas disso aí, porque a gente viu nas últimas semanas, né, o presidente Lula pedindo ali para capturar o Ramagem, né, teve até a expulsão de de eh agente da Polícia Federal, agente de ligação lá. Neste caso do Ricardo Magro parece tá muito bem justificado uma colaboração, mas eh a prioridade parece ter sido a questão política o 8 de janeiro. Não não necessariamente que o senhor comente isso, mas que eh nesse momento tão delicado geopolítico envolvendo, né, eh os combustíveis fósseis, a guerra no Irã, State Mous, como é que isso pode afetar, né, o Brasil, a imagem do Brasil no comércio internacional desses combustíveis? Na verdade, só nos ajuda porque nós estamos trazendo o mercado sério pro setor, para dentro da operação, né? você tá facilitando a

venda de combustível e de petróleo com azulina, importação de gasolina por empresas sérias que vão inclusive fazer um trabalho muito mais consistente. Você vê que nos últimos dois meses, depois de uma elevação brutal que aconteceu no preço, os preços estão acomodados, estão acomodando, apesar de você ter no mercado internacional petróleo aí já 105, 106, 108 o barril, você teve uma elevação aqui, mas não tão grande como no caso de Estados Unidos e outros países do mundo. A elevação nos outros países tem sido de 40, 50, 60% no preço da gasolina. Como nós temos etanol aqui, como nós temos biodiesel aqui, nós temos uma facilidade. O governo criou um mecanismo de subsidiar nesses primeiros dois meses. Aí tá se tentando encontrar

uma medida provisória que consiga atender isso. Não é uma coisa fácil de fazer por conta de, inclusive diesel de gasolina são monofásicos, o etanol não é monofásico. Então você tem em alguns algumas particularidades no nosso setor que dificultam um pouco essa implementação, mas tá se tentando buscar um caminho até que arrefça um pouco a guerra e o preço volte a um patamar que não vai chegar a 60 o barril, mas pode chegar a 90, 85, 90, 100, 90 hoje já é um ganho em relação ao 115 que a gente viu no pico. E o mercado brasileiro é um mercado reconhecido no mundo todo como um dos mercados mais importantes que tem de exportação, inclusive de gasolina e petróleo. >> Rapaz, o vou pegar aqui o gancho do do Eli, porque eu publiquei alguns meses essa reportagem aqui, coloca na tela, por favor, Brenda, eh, mostrando que o Ricardo Magro eh além, né, ele tava, ele tinha acabado de sair aquela operação carbono oculto. E eu fiz

um levantamento e justamente nessa questão da das importações, mostrando que a Refite ela é se tornou a segunda maior importadora de diesel russo, ou seja, e de fato tá absolutamente dentro de uma questão geopolítica grave, né? Porque quando você tá importando esse diesel russo, você também tá financiando o regime eh russo, né? E a guerra e o esforço de guerra contra a Ucrânia. Eh, esse esse é um tema também eh bastante espinhoso. Eu acho que talvez isso chame atenção aí do do governo americano.

>> Então, e você sabe, Cláudio, é muito importante esse dado que você dá, porque nós também estamos pesquisando isso. Ele importou petróleo russo quando havia sancionamento e ele como cidadão americano, ele não podia fazer isso. Isso já permite, por exemplo, o enquadramento dele na lei Magnitisk. Isso é uma das coisas que tem sido trabalhadas lá fora, né, com escritórios internacionais que podem fazer esse enquadramento dele. E é por isso que o governo brasileiro levava todas as reuniões com Trump, levava dados que podiam permitir que você tivesse algum agravamento na situação dele, mas agora com o mandato de prisão internacional na lista vermelha da Interpol muda bastante essa situação.

>> Excelente. Alguém tem mais alguma pergunta aqui? Eu tenho, eu tenho aqui o que não na linha aqui do que a gente eh eh Capaz, então pelo que você comentou aqui, eh esse refiz que foi feito pelo governo do Rio de Janeiro em 2023, que veio a beneficiar a refit, então é um problema mesmo. Por que que eu tô perguntando isso? porque tem todo o contexto político. Eh, e a gente sabe

que o governador, o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, ele depois das operações policiais ali no Rio de Janeiro, ele se transformou num dos políticos mais populares do Brasil e desde então a gente observa uma tentativa de minar essa popularidade dele. Então, quando estoura uma operação contra o governador do estado do Rio de Janeiro, a gente automaticamente pensa se não seria mais um caso. Mas eu queria saber da sua opinião, essa operação que foi feita hoje em relação ao governador do Rio de Janeiro, que tem como base esse esse refiz, então não seria uma perseguição política? Eu tô dizendo assim, do ponto de vista técnico da investigação, do favorecimento do governo do estado para a Refiz, faz sentido para para Refit? Faz sentido?

>> Não é uma não é uma operação política de jeito nenhum. o governo do Rio de Janeiro, eh, nós acompanhamos isso no caso específico do nosso setor. Outros setores devem ter o mesmo problema, mas especificamente no nosso setor, o que se via é uma facilidade, um afrouxamento muito grande. e quem tinha o comando das operações legais, da das operações do da procuradoria, tanto é que o procurador e que hoje está com mandato de prisão preventiva estava na operação da procuradoria geral do Estado antes com o governo Cláudio Castro e eh fez criou mecanismo de facilitação e ele assinou assim, ele ele fez uma assinatura como procurador que nenhum procurador geral de estado faz para defender a Refite contra uma decisão de um juiz que tinha pedido a a intervenção assim, eh, são movimentos que você vê que lá sim você tinha claramente uma sustentação política para uma empresa considerada a maior devedora quanto mais do Brasil. Aí você tinha dentro do estado, isto sim, uma intervenção política que facilitava a vida de uma empresa do tamanho da empresa Manguinhos, da refinaria Manguinhos, que não refinava, hein? Era

uma refinaria fantasma. Ele só importava a a operação da refinaria, que deveria inclusive dar algumas facilidades como refinaria, mas como você não opera refinaria, você não poderia ter essas facilidades. Nós já tínhamos até solicitado a NP que cancelasse a autorização de refinaria, porque ele não refinava, ele só importava. Então tem muita coisa por trás aí que vai ficar esclarecido a partir da operação de hoje. >> Muito bem, Emerson Capaz, senhor aí do Instituto Combustível Legal, muito obrigado aqui pela presença. Sei que a

agenda hoje realmente tá muito apertada. Eh, então agradeço aí o teu tempo, tá? >> Muito obri. Eu quero agradeço. Paulo, que bom, que bom que deu pra gente conversar. Muito obrigado pela

oportunidade e um abraço a todos. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro.

Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ