---
video_title: "APÓS DERROTA NO TCU, OPOSIÇÃO FOCA EM SABATINA DE MESSIAS"
video_id: g3rFobYkmBw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3rFobYkmBw
video_date: 2026-04-15T17:06:34+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam o parecer do relator sobre a indicação de Jorge Messias; também abordam os bastidores da derrota da oposição na disputa pela vaga do TCU e a reação dos ministros do Supremo ao relatório derrotado de Alessandro Vieira sobre a CPI do Crime Organizado.
  
  MARCELO TOSTES - ADVOGADO
  FELIPE PEDRI - ANALISTA POLÍTICO EX-SECOM
  BÁRBARA HANNELORE - EMPRESÁRIA E ATIVISTA
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram para política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o [música] país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. >> [música] >> Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. [música] As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar de vários temas que estão na ordem do dia. Alguns aconteceram ontem, outros vão acontecer hoje e outros nas próximas semanas. Temos aí uma verdadeira batalha a ser travada em relação à indicação de Jorge Messias. Cláudio, mas de novo esse tema? Sim, de

novo, todo dia e sempre. E todo dia eu vou colocar esse vídeo aqui. Coloca o vídeo, por favor, Felipe, do Jorge Messias se orgulhando da prisão dos patriotas. >> Olha, eh, eu vivi o 8 de janeiro e por dentro de uma forma dramática. Assim que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos.

Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha a democracia e muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21

anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista. Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. >> Golpistas, né, Jorge Messias? Bom, eh, o

relator apresentou o parecer favorável à indicação de Jorge Messias. Ele será lido hoje. Nós temos antecipação da sabatina para o dia 28 na CCJ, tá? E isso mostra que a turma do Davi Columbre, governo PT, STF, tá todo mundo correndo com essa história do Jorge Messias. Então a gente tem que correr também do lado de cá e forçar para conseguir o apoio necessário dentro do Senado para impedir que esse sujeito vire ministro do Supremo, tá? É o

mínimo. A gente viu que aconteceu ontem, isso é um outro tema que a gente vai debater aqui, em relação aos ministros que hoje ocupam o Supremo. Eu fui um crítico, quanto mais do relatório final da CPI do crime organizado. Eu acho que foi um relatório mal feito e abriu a lacuna para a resposta do STF. Agora, vocês acham que eu concordo com os ataques de Dilmar Mendes, Diastof, Diastof, dando lição de moral em senador? Vocês acham que eu concordo com

isso? Óbvio que eu não concordo, mas quando o trabalho é mal feito, você abre o espaço, né? Abre o flanco para esse tipo de reação institucional. E agora o Vieira corre o risco de perder seus direitos políticos. Alessandro Vieira na mal assessorado. Não sei exatamente o

que que aconteceu com você, mas eu avisei. Vamos também tratar aqui da derrota da oposição na disputa pela vaga no TCU. O que que aconteceu? Eu vou contar para vocês, vou dizer aqui, vou expor a turma do Centrão que traiu mais uma vez a direita e isso nos ensina como que a direita precisa lidar com o centrão nas eleições, tá? Então temos esses e vários temas. Aliás, temos aqui

um breaking news, né? Você sabe aquele perfil da Choquei, né? perfil da esquerda que bombou aí nas eleições passadas, eh fez campanha de cancelamento, eh foi divulgado pelo presidente da República com apoio total aí dentro de um esquema grande que a gente entende que eh eh existe ali um gabinete, né, uma coordenação de comunicação digital e a Choquei tinha um papel central nisso. Então o dono da Choquei foi preso, acabou de ser preso, acabou de ser preso por envolvimento com crime organizado, lavagem de dinheiro. Então, gente, olha, eu já avisei aqui.

A maior parte desses influenciadores que você vê do nada, perfis influenciadores, perfis que surgem do nada, começam a bombar, de repente, de um dia pro outro tem 1 milhão de seguidores, 10 milhões de seguidores, eh, aquilo significa o seguinte, para você fazer esse tipo de crescimento artificial, você precisa injetar muito dinheiro. E quem é que tem muito dinheiro para injetar sem dó? ou é o crime organizado, é o esquema de corrupção estilo master, tá certo? Que também é um pouco crime organizado. Então, ou é a máfia ou é o crime organizado, dinheiro limpo, não é dinheiro sujo. Então, a gente tem que

estar atento. Não é a primeira vez, já tivemos influenciadora aí também eh eh sendo presa, né? Advogada influenciadora sendo presa, eh eh eh fisioculturista, né? eh sendo preso também, influenciador sendo preso, todo mundo com envolvimento com algum tipo de conexão com PCC. Então é disso que se trata. Agora,

a CPI do crime organizado não chegou nem perto de investigar esse tipo de coisa. Infelizmente, perdeu-se uma grande oportunidade eh de fazer um trabalho decente, porque quando você coloca o interesse eleitoral pessoal na frente do interesse público, é exatamente isso que acontece, Vieira. Fica aí o ensinamento e corre, corre lá, reza, né? Vai lá bater na no gabinete do Gilmar, pede perdão para eles não tirarem os teus direitos políticos, né? Para quem queria se reeleger, corre risco de ficar fora da política por 8 anos, tá? Hoje me

acompanha aqui no estúdio o nosso querido Felipe Pedri. Obrigado pela presença aqui. >> Obrigado, Cláudio. >> Mais uma vez. >> Mais uma vez.

>> Excelente. A nossa Júlia Lucá atrasada, mas já daqui a pouco chega. Temos conectados conosco aqui o advogado Marcelo Tostes. É isso. A Bárbara também voltou. A Bárbara Ranelor, claro, voltou

pra gente comentar o Jorge Messias e o nosso querido Eli Vieira. Muito bom dia a todos. Bom dia. >> Bom dia. >> Bom dia.

>> Excelente. Já volto com vocês. Enquanto isso, deixa eu dar um bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no chat, vocês aí que bancam essa nossa plataforma aqui. Então, muito obrigado sempre pela audiência qualificadíssima que vocês proporcionam, elevando o nível do debate. Nice, José, Aline, Fátima, Sigfeld, Lucineia, Mércia, Murilo, Edna, Ângelo, Edivan. Muito obrigado, Vânia.

Obrigado, Agnaldo, obrigado Silvia, Rogério, Terezinha, obrigado todos os nossos assinantes aqui, Valdeci, Nilseia, muito obrigado demais aqui. Já deixa o like, senta o dedo no like. Quem tá chegando pela primeira vez, se inscreva no canal, ative as notificações. A gente tem também [roncando] a nossa inscrição no canal que nos ajuda financeiramente. Nós temos o Pix aqui rolando na parte de baixo da tela, temos o super chat que você pode nos ajudar financeiramente e temos a nossa academia política. Se você assina,

você passa a ter um acesso eh diferenciado, tá? A educação política. A gente tá com um curso de formação de eleitores, né? uma coisa assim, ó, Cláudio, mas precisa formar eleitor, [risadas] precisa e muito. Nunca antes nesse país a gente precisou tanto de eleitores que tenham um conhecimento diferenciado da política, que saibam as ferramentas que estão disponíveis para que o eleitor seja um cidadão ativo, um agente político ativo e não apenas alguém que vai lá apertar o botão na urna apenas para chancelar os candidatos que essa esse sistema coloca para vocês.

Então, se você quer realmente mudar o país, você precisa primeiro saber entender todo esse processo, saber como votar, tá bom? Então, se forme como um eleitor. A gente tá com o curso aberto, é conteúdo perpétuo. Você acessa, volta nas aulas anteriores e assiste as próximas, tá? Aulas semanais com a gente na sociedade paralela. Muito obrigado.

Vamos às reações dos ministros ontem ao relatório final da CPI do crime organizado, que foi rejeitado depois de uma manobra também feita aí eh pelo Podemos, pela União Brasil, que retiraram seus senadores, trocaram ali por outros senadores favoráveis para enterrar num acordo com o PT para enterrar de vez o relatório, mas nem precisava, tá? Se dependesse de mim, ele também teria sido enterrado, rasgado e jogado no lixo da história. Mas, mas ele serviu para isso aqui, ó. Serviu de palanque para os ministros. Era para ser palanque pro Vieira e pro Contarato.

Serviu de palanque para os ministros do STF. Solta o Gilmar Mendes. >> O pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática. Eu, como sabem, adoro ser

desafiado, mas no meu Mato Grosso as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar". Adoro ser desafiado. Me divirto com isto. Mas outros se acoelham, tem medo. E a assombração, também dizemos no interior, aparece para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente

esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que eles não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. Lava-jatismo lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória. Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado? Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso, ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal. por ter concedido um abascopos.

Mas só esse fato narrado mostra exatamente que nós descemos muito na escala das degradações. Eu queria fazer esse registro porque, reponto que a situação é grave e exige um posicionamento. >> Vocês gostam de ouvir o Dilmar? Eu também não. Então não dê motivo, né? Não

dê motivo. Coloca o pior do que o Jilmar. É o Dias Tof dando lição de moral. Coisa linda. Coloca lá, por favor.

>> Crescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar, inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência. >> Bom, e o que que aconteceu agora? Já

aconteceu, tá? O Gilmar já pediu, OK, a PGR para que o Vieira seja investigado por crime de abuso de autoridade, tá? Então, se a PGR aceitar, é muito provável que aceite, né? O Gone e o Gilmar foram sócios, são parceiros, né? Então, e isso aí já é uma, já é cruza que eu que eu cabeceio, tá certo? Então,

Vieira está com os dias contados. Abre o olho, viu, Vieira? Você pode ser preso, inclusive, tá? Infelizmente é essa é a realidade. Por isso que eu falo para vocês e que aqui fique definitivamente claro para aqueles que ainda ficam em cima do muro, achando que é possível negociar com esse sistema, né? Achando

que é possível pegar uma CPI do crime organizado, indiciar três ministros, um PGR e não citar nenhum nome do PCC, do Comando Vermelho, nem da Choquei, nem de nada disso, né? empurrar esse negócio, achando que vai dar certo, ainda colocar lá um discursinho petista, esquerdoide, eh, sobre, eh, eh, eh, que não pode não pode equiparar os o crime organizado no Brasil ao terrorismo, pois o crime organizado no Brasil é terrorista, como nós mostramos ontem e já mostramos aqui infinitas vezes. Terrorismo é método, Vieira. Terrorismo é a forma que você faz o uso da violência para aterrorizar. Por isso que é terror, aterrorizar terrorismo. Então, quando você, como

aconteceu no Rio de Janeiro, como aconteceu já no passado no PCC, em São Paulo, quando você eh incendeia, pega ônibus, taca fogo nos ônibus, paralisa uma cidade, bota o terror, você está fazendo terrorismo. E mais uma vez, para que fique muito claro, todas as organizações criminosas, as principais organizações criminosas desse país tem um um propósito que é tomar o poder, ou seja, existe uma ideologia por trás. É tão claro isso que o partido que está no poder apoia muitas vezes essa gente, recebe muitas vezes representantes dessa gente. Nós temos infinitos escândalos, episódios de representantes desses grupos, desse crime organizado sendo recebidos no Ministério da Justiça, no CNJ, participando de audiência pública dentro do Congresso Nacional. Então assim, no mínimo essa gente é cúmplice.

É uma gente que legitima o direito do criminoso e o apagamento das vítimas. Então você, como um policial civil, você nunca poderia ter feito o que fez. Eu sinto muito por você, mas a sua estratégia política, eh, ela foi absolutamente equivocada e agora você, infelizmente, vai pagar por isso, porque você está vivendo numa ditadura. Acorda, Vieira. Felipe Pedrio.

>> Exatamente isso, né, Cláudia? Inclusive o em relação ao Alessandro Vieira é muito específico. Ele está sendo engolido pelo monstro que ele ajudou a criar e ajudou bem a criar, né, Cláudio? Diga passagem. Essa sequência dos fatos de ontem para hoje e os de hoje sobretudo mostram assim um sistema funcionando no seu ápice, né, Cláudia?

Ou seja, a gente tem ontem praticamente uma sequência do do golpe de estado que o Brasil vive, onde o poder judiciário abertamente faz política. e retira membros, né, da da CPMI para votação do relatório do Alessandro Vieira. Só isso seria suficiente paraa queda de vários ministros do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, isso é uma sequência do golpe de estado que a gente vive desde lá de 2019. Após isso, né, nós temos nessa sequência uma espécie de pagamento de conta onde o Alexandre de Moraes entra com um inquérito contra o presid o futuro presidente Flávio Bolsonaro, pelo presidente Flávio Bolsonaro eh e fazer uma uma não acusação, né, mas colocar um fato que é exatamente isso que citou, dessa proximidade do Lula com o narcotráfico, né, com as gangs, com o PCC, com o crime organizado no Brasil, que a gente sabe que é histórico a relação das esquerdas com crime organizado no Brasil tem toda uma história bem ideológica por trás disso.

O Lumpen proletariado de Marx de Leni, ou seja, tem sim um fundo ideológico nisso tudo. Então vejam a ação de ontem, o pagamento de conta e agora inclusive, Cláudio, eu acho que tu vai dar notícia a a questão da choquei, né? >> Sim. Ou seja, acho OK que eh >> a gente ainda vai abordar isso hoje. Fica tranquilo.

>> Pois. Eh, então assim, ainda tem a questão de CH aqui que mostra o o envolvimento de fato, né, desses atores que circundam o Palácio Planalto com o crime organizado, né? Agora, criminalizar isso, né? Criminalizar isso nas palavras do Flávio mostra realmente que a gente vai ter uma eleição muito difícil, como a gente sempre soube. >> Perfeito.

>> Júlia Luc, >> bom dia. Cheguei atrasada. >> Não tem problema. Já tá aí, já tá com o microfone conectado. Abre [roncando] o verbo.

Ah, >> tá sem o microfone conectado, então. >> Ai, Jesus, >> tá desligado. >> Alô. Oi. Táando.

>> Tá ok. >> Ela vai mexer aí. Enquanto isso, deixa eu ouvir o Marcelo Tchnes. Coloca lá na tela. Felipe, nosso querido advogado.

Marcelo, obrigado pela presença aqui. Eh, queria a sua avaliação aí dessa reação do STF sobre esse relatório final da CPI do crime organizado. >> Ô, Cláudio, eu falo que a cada dia que passa a gente fica mais triste, né? mais decepcionado. Eu, como conselheiro federal, ontem eu entrei com o pedido para que a OAB Federal se manifestasse a respeito do meu pedido no no plenário da do Conselho Federal, eh, sobre o impeachment dos ministros do STF. Não é

possível que a gente continue a ter uma corte em que os ministros se achem eh intocáveis, né? Essa palavra que o nosso governador Romeu Zema tá tá tá usando no dia a dia, intocáveis, é a maior verdade do mundo. A gente não pode mais falar, a gente não pode mais se manifestar. E muito ao contrário, eles se manifestam a respeito de tudo a respeito da vida política no Brasil, né? Eu costumo dizer que o Supremo Tribunal Federal, na época de Oscar Dias Correia, Sepúvida pertence, eles mal davam entrevistas.

Hoje em dia os ministros antecipam voto, participam de reuniões com o presidente do do Congresso, com o presidente do Senado, almoçam com o presidente da República, participam de absolutamente tudo que é da vida política. Esse envolvimento político do STF é muito ruim para a a pro nosso país. Primeiro seguinte, porque nós já temos dois eh tanto o executivo, dois poderes, tanto o executivo quanto legislativos legislativo que são votados para representar o povo. E nós temos um outro poder que é o judiciário, que tá ali contratado para apenas julgar aquilo que chega ele para julgar. E na verdade a gente vê uma grande interferência política. Aliás,

todas as pessoas com medo de se manifestar. Eu confesso, Cláudio, que a cada manifestação que eu faço contra o Supremo Tribunal Federal, eu penso muito: qual vai ser a minha punição, né? A gente não precisa de pensar isso quando a gente tem uma democracia efetiva no país. Eu sou conselheiro federal da Ordem dos Advogados do Brasil e nem dentro da própria ordem eu tenho direito de falar. Ontem, por exemplo, por coincidência, segundo a própria OAB, por problemas técnicos, a minha fala, a internet da OAB caiu 5 minutos antes da minha fala e voltou 10 minutos após a minha fala, onde eu pediria o impeachment dos eh ministros do STF. Você acredita de fato

que houve um problema técnico com a internet da OAB durante 20 minutos onde eu tava manifestando >> e ainda querem Anatel controlando tudo isso, né? Imagina só que coisa, que delícia. Impressionante, Tcha. Impressionante. Bom, a gente inclusive pedi pra minha equipe subir o teu pedido de manifestação aí da OAB em relação ao ao aos pedidos, né, de impeachment de ministro. A gente eh tá no site lá, quem

quiser acompanhar cloudodantas.com.br. Bárbara, sua opinião, por favor. >> E aqui falando numa opinião como um povo, né, a gente vê o que que tá acontecendo hoje com a posição dos ministros em relação à CPI do crime organizado. E realmente a palavra do

advogado, do Marcelo, é realmente tristeza, né? Nós não vemos uma separação dos poderes, nós vemos, na verdade, um contraataque, né, extremamente voraz para cima agora do do relator. Bem disse você ontem, Cláudio, que não estava, né, o relatório, ele não tinha o teor necessário para fazer o que o que faria. você já antecipou o que aconteceria, mas de fato é muito triste ver o que está acontecendo hoje no nosso país. Nós não temos a liberdade de falar aquilo que a gente necessita. É, é raro

ver um posicionamento político bem bem feito, como você tem, né, coragem de fazer aqui, porque realmente a gente fica com o pé atrás e sempre pensando o que que pode acontecer comigo, mesmo que sejamos tão pequenos. Mas esse medo é fruto justamente dessa não separação dos poderes e da influência do judiciário hoje na política. E é fato que isso está acontecendo. De certa forma, eu vejo com cer um certo bons olhos, digamos assim, porque ficou muito mais claro agora o que realmente está acontecendo, né? na hora que nós colocamos os pingos nos de que realmente existe esse envolvimento, uma solicitação de um indiciamento, vamos investigar, a gente tem esse contra-ataque, então alguma coisa tem aí de repente no dia seguinte, como você já vai falar mais paraa frente da pauta da Choquei, você vê as ligações com o governo. Então nós, enquanto população

queremos realmente que as coisas fiquem muito claras e queremos que tenham mais pessoas com coragem de falar o que que realmente tá acontecendo. Cláudio, >> uma parte me permite? >> Claro, Torcha, fica à vontade. >> Eh, o que mais me impressiona é que os julgamentos no Brasil eles não são mais pelos atos praticados pelas pessoas. Os julgamentos que acontecem no Supremo Tribunal Federal hoje acontecem com uma forma de amedrontar as pessoas. Então,

qual foi o objetivo da punição do 8 de janeiro? não vão para as ruas, porque se você for para as ruas, você vai ser preso como aquelas pessoas que estavam ali na praça dos três poderes. E o meu grande medo é, como aconteceu com o senador ontem, essas ameaças do Supremo e da PGR, ele pode vir a ser condenado e a perder o seu mandato, não simplesmente por ele perder o mandato, porque ele cometeu um ato eh a eh eh atentador à justiça, né? Mas para mostrar aos aos deputados e senadores o seguinte: não mexam com a gente que os senhores vão perder os seus mandatos e os senhores vão acabar presos. Então, quando a gente tem uma situação dessa vindo da nossa Suprema Corte, a quem mais a gente pode recorrer? Ao Papa.

>> Exatamente. O Gilmar tá prometendo uma punição exemplar ao Vieira, tá? Eh, é engraçado porque assim, o relatório é do relator, mas ele é acordado com o presidente da CPI, que é o petista, né, o Fabiano Contarato, que tá sendo poupado, né, tá sendo absolutamente poupado nesse debate aí. Eh, o Vieira vai colher o fruto da sua isenção, né? O homem que não tá nem do lado do PT, nem do lado, né? Nem do lado da esquerda,

nem do lado da direita, fica jogando para um lado pro outro e hoje agora ele vai colher eh eh o resultado desse posicionamento dele, que é um posicionamento que muita gente do centro, especialmente do centrão, ainda não entendeu. Vem fazendo a mesma o mesmo tipo de conduta, achando que a solução do Brasil está ao centro. Eh, quem diz se a solução do Brasil está ao centro se chama eleitor. Fecha em mim aqui. Se chama eleitor. O eleitor é que

através do voto ele diz quem deve representá-lo. E hoje a gente tem um país polarizado e isso é criminalizado. A, o discurso dessa gente que tá no poder é temos que acabar com a polarização. Não, não temos que acabar com a polarização. Polarização não é sinônimo de extremismo. Polarização é sinônimo de eh

defesa intransigente de valores. Tem gente que defende uma sociedade livre e próspera, tá à direita, e tem gente que defende uma uma sociedade arcaica, ditatorial e corrupta. É quem tá na esquerda. Essa é a diferença. Hoje o eleitorado tá dividido desse jeito.

E por que não tem centro, não tem terceira via? Porque não dá para você conjugar universos distópicos, universos eh antagônicos, melhor dizendo. São tão os valores são são tão eh eh antagônicos, são tão divergentes, que é impossível você buscar convergência. E esse é o Brasil de hoje. Como é que você conversa e dialoga com quem quer sua eliminação?

Essa é a questão. Quem está no poder hoje nessa agenda da esquerda quer a eliminação da direita. Por isso que construíram essa conversa fiada, essa narrativa de defesa da democracia e o diabo. Tá certo? Então essa essa é a falácia, é a maior fake news de todos os tempos. Mas vamos lá. O Gilmar tá

prometendo nos bastidores uma punição exemplar. Vieira exemplar com esse objetivo que o Marcelo Tches muito bem deixou aqui evidenciado, que é amedrontar. É, vai ser vai ser adotada a mesma régua que foi adotada em relação aos patriotas do 8 de janeiro. Você prende pessoas que não fizeram nada em julgamentos sumários, condena essas pessoas a 14, 16, 17 anos de cadeia, destrói a vida dessas pessoas para mandar um recado só. Não se manifeste, não proteste, senão você vai ter o mesmo destino. Elira,

bom dia, Cláudio, Dr. Tostes, Bárbara, Júlia e Felipe. Prazer estar aqui com todos vocês. Mas eu tava ouvindo o Dr. Tores falar da coincidência, né, de derrubada do link dele na hora que ele foi defender o impeachment dos ministros. Então, essas coincidências

estão muito comuns, né? Agora que eu sou presidente da mais nova associação pela liberdade de expressão no Brasil, a FSU, eu tô sabendo de umas coisas assim, é, censuras secretas que ninguém fica sabendo, até blogs na JU Brasil também de advogados criticando o regime, a juristocracia e o blog derrubado. Então, ouv esses homens aí do STF de toga, né, que eu acho que nem chamar de ministro cabe mais falando essas coisas, é, é de dar nojo, né? Eu tava pensando aqui que se é possível instalar a energia necrotérmica, Cláudio, é só colocar lá turbina, né, nos cadáveres dos ministros passados já falecidos do STF, estão lá girando nas covas, da dá uma energia renovável muito boa pelo nível que a gente tá agora. Eh, e eu até aconteceu, voltando à coincidências e a censura secreta, eu criei um site em dezembro de 2024 para criticar o Dias Toffol quando ele usou um argumento péssimo pela derrubada do do artigo 19 do Marco Civil, que é o artigo da liberdade de expressão. Ele queria responsabilizar as

redes sociais, acabou que foi o que aconteceu. E aí ele disse assim: "Dqui a pouco o sujeito vai lá e cria um site tal e tal, inventando na hora que era proibido." Para demonstrar que não era proibido, eu criei o tal site, era morteademocracia.com.br.

Mas o conteúdo era o seguinte, que que tá matando a democracia no Brasil? São essas decisões do STF, esses escândalos, né? Esses banco, agora banco master, se tivesse de pé meu site, eu atualizava com isso. E o meu site caiu em 16 horas. Então, mais uma coincidência. E pessoas

que conhecem os bastidores da gestão da internet no Brasil me asseguram que não tem como a ordem não ter partido de cima. Então assim, a gente tá numa condição de anormalidade e eu diria que a gente pode usar mais ou menos a data de 7 anos, né, que é a duração do inquérito das fake news, mas para ser sincero, né, e tem mais tempo, né, já a gente aqui já tá chegando a uma década de absoluta exceção, né, de absoluta anormalidade e o principal culpado é o STF, né? Então, como você disse mesmo, Cláudio, uns dias atrás, Alexandre Moraes não salvou a democracia. Foi ele com a sua truculência e eh sadismo, né, e decisões autoritárias que eh provocou uma resposta, né, nas pessoas que se sentiram atacadas pelas ações dele. Eu concordo contigo. Não

acho que aa resposta foi acertada, né? É muito difícil ter a cabeça no lugar quando você é vítima de uma autoridade que tem uma cabeça fora do lugar, além de lustrosa, né? Então é isso, é uma situação, o Alessandro Vieira, realmente, eu concordo contigo, vai ter que repensar se se tá valendo a pena ficar em cima do muro e ter nojinho de bolsonarista. >> Exatamente. Aliás, comemorou a eleição do Lula como uma grande festa da democracia. Então eu fico espantado

realmente como pessoas esclarecidas, um senador da República não consegue enxergar a verdade por trás da narrativa, não consegue enxergar a realidade por trás das mentiras, não consegue enxergar o óbvio. Por isso que a gente insiste aqui em fazer esse debate. E aqui, se o Vieira quiser vir fazer esse debate aqui, tá aberto o programa. Eu trato com respeito total. Agora a gente precisa lidar com a verdade. Sem Melindre. sabe, sem

teatrinho. Eu não sei se isso é feito em outros lugares, mas aqui esse é o nosso compromisso com vocês. Tem um aspecto, Júlia, desse debate, eh, que talvez ainda não tenha sido abordado e que você pode me ajudar aqui. Eh, eu inclusive conversei com algumas lideranças da direita no pela manhã e estavam justamente e buscando e eh entender de que maneira eles poderiam se posicionar, se saíam em defesa do do Alessandro Vieira, etc, etc, etc. Bom, eu recomendei que não fizessem nada disso, porque eh o debate já foi contaminado.

O relatório do Alessandro Vieira é uma armadilha. A reação do STF mostra isso claramente. Então assim, entrar nesse debate como se aquilo que eh foi apresentado fosse bom, eh vai prejudicar quem não tem nada a ver e quem tá fazendo o debate sério, porque a investigação dos ministros ela vai acontecer. A Polícia Federal está lá com o Daniel Vorcaro, etc., negociando a delação premiada do Banco Master.

O André Mendonça está conduzindo esta investigação com todo cuidado. Nisso eu elogio, eu critico ele em relação ao Messias, mas eu elogio o elogio em relação à condução do inquérito do Máster. E quando o Alessandro Vieira atravessa o samba com o seu relatório, provavelmente empurrado pelo contarato, não viu, né? Contarato não é bobo, né? Ele deve ter empurrado o Alessandro, vai lá, sabe aquele diabinho que fica no seu ouvido ali? Vai lá, apresenta esse relatório. E

aí jogou o cara na fogueira. Ele atravessou o samba e contaminou um debate que precisa ser técnico, jurídico, justamente para não permitir que esses ministros que hoje estão sob suspeita se utilizem do discurso, da narrativa, do seu poder, da caneta, para se blindar, para reagir. Porque a investigação do máster, os fatos relacionados ao máster, e a gente tá falando aqui pelo menos de dois fatos flagrantes, que é o contrato de 129 milhões da Viviane Barci e o dinheiro que entrou no taayá através de um fundo também ligado ao máster que era coordenado pelo cunhado do Vorcaro. Esses dois fatos são públicos, notórios, já confirmados inclusive pelos próprios acusados. Então isso aí não tem discussão, é investigação, responsabilização e punição.

Júlio Luc. >> Ô Cláudio, realmente a gente tem que se ater a à verdade dos fatos. É incontestável a a relação e a possibilidade de cometimento de crime, de responsabilidade por parte desses três ministros. Então, quando no relatório é proposto indiciamento de três ministros do Supremo e esse relatório é proposto por um senador que está ali dentro e tá acompanhando o escalonamento do Supremo Tribunal Federal, ele já falou várias vezes sobre isso. Houve um cálculo muito bem feito por parte do senador.

Ele sabia muito bem que o relatório dele não seria aprovado. Eu acho que ele não contava com a manobra que foi feita ontem quando o PT retirou Sérgio Moro do PL do Paraná, Marcos Duvaldo, avante do Espírito Santo e colocou dois senadores do do PT. Porque a distribuição de cadeiras dentro de qualquer colegiado do Senado ou da Câmara leva em consideração a representatividade dos partidos. é uma equação matemática que é realizada naquele momento. Não tem como você alterar essa equação matemática.

Então, houve essa manobra. O PT, como o próprio Alessandre Vieiro diz, atravessou a rua para se abraçar com o Supremo e socorreu, garantiu ali dois votos para não dar nenhuma possibilidade de aprovação do relatório. Eu acho que o Vieira não sabia que essa manobra seria feita, mas eu tenho certeza que ele sabia que o relatório dele seria rejeitado. Agora, por que que ele fez o que ele fez? Para mim, é claro, é um movimento político absolutamente inédito e que abre um precedente e uma possibilidade real da população brasileira perceber que há pessoas que, a despeito de ameaças vão fazer o trabalho dela. Eu eu não vou

pensar aqui no passado, eu vou vou pensar naquilo que efetivamente aconteceu agora. Quando o ministro Alessandro Vieira diz que o Supremo não é dono do Brasil, >> senador, >> obrigada, eh, Cláudio, que o Supremo não é dono do Brasil, ele tá vocalizando o que os brasileiros querem vocalizar. Quando ele disse que não tinha medo como cidadão, não tinha medo como delegado e não vai ter medo agora, não vai se curvar ameaça como senador, acho que ele tá mostrando que quer ser macho. Não é todo mundo que tem medo de ser preso, não. Aliás, quem faz comentário político, quem tá na vida política, tem que estar disposto a a ser preso no Brasil a qualquer momento. Tem que ter um plano

já, tem que ter passado as senhas pros filhos, tem que est tudo estruturado, porque a prisão pode acontecer a qualquer momento. Essa é a realidade do nosso país em conteste. E realmente tentar negociar com o sistema é incalto, é ser inculto. Agora eu acho que o Vieira não fez isso não. Ele calculou.

Se ele vai sobreviver do ponto de vista eleitoral. Vamos ver agora. Sabe por contarato participou de tudo isso? O contarato participando significa o PT participando. Até que ponto que Lula não participou desse relatório?

O Lula tá dando declarações, sugestões para que Alexandre de Moraes se afaste da relatoria do caso master, do caso master. Até que ponto que o Lula não tá começando a dar brecha para queimar alguns ministros do Supremo que estão se tornando inconvenientes ao próprio Lula, ao próprio PT e a reeleição de Lula? Porque o Sidôneo já falou para ele, a população não confia mais no Supremo. Lula vai bancar ou vai querer se afastar? A gente tem, a gente tem debatido isso todos os dias aqui.

Inclusive eu mostrei, a gente fez um programa mostrando o Lula largando a mão do Morais, né? Largando a mão do Moraes, o Lula tentando se afastar para ver se recupera, Pedri, a popularidade dele, porque o Lula está sendo associado pelo eleitor ao crime do má, tem o filho dele envolvido e a questão do INSS, toda essa, todo tudo que tem de corrupção, né, que voltou e o e o eleitor tá vendo isso acontecer. Então ele tá vendo isso acontecer eh eh como uma reação natural de um governo eh que é, na verdade, um governo corrupto, né? Um governo inconguio. Você tem aí eh o executivo e a cúpula do judiciário num conio de governança eh e de instauração dessa ditadura. Então assim, o Vieira, sinto

muito, eu discordo de você, eu acho que o Vieira calculou mal, ele foi usado de bucha de canhão. Eh, o Lula, sim, deve ter falado com o Contarato. Contarato empurrou o Vieira, botou ele de bucha de canhão contra o STF, porque aí eles de alguma maneira eles têm o benefício do desgaste público do STF. Só

o Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais, [música] quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

Muito bem, bem-vindos novamente. A gente teve aqui uma queda de energia no bairro todo aqui, é, na capital da República, aqui no bairro Nobre, né, Lago Norte. Aqui a gente teve eh uma queda de energia eh enfim, né? Eh, o fato é que a gente tá de volta, tá? Não houve censura não. Fiquem tranquilos, fiquem

tranquilos. Eh, vamos voltar aí, pessoal que tá fora, já volta aí pro chat, porque a gente retoma a nossa conversa aqui. A gente tava tava quente aqui, a gente tava no no ápice aqui do nosso programa. Eh, por favor, Brenda, verifica os nossos convidados online se eles já estão remotamente já conectados conosco. Eu vou passar aqui pro Pedri.

Caiu só o Tostes, né? Vê com se o Marcelo Tost está. Eh, Marcelo Tost está conectado conosco. OK. Deixa eu, eu já, eu já vou com vocês aí, Bárbara e ali.

Eh, eu quero ouvir o Pedri aqui, porque o que que eu vi, Pedri? E aí, conversando novamente aqui, retomando do ponto da onde a gente parou, é que esse relatório, veja pessoal, numa boa, eu sei que tem muita gente defendendo o Vieira, achando que eu tô criticando demasiadamente o Vieira, eu sou eh, verdadeiro naquilo que eu faço, tá certo? Eh, e assim, quem me acompanha sabe que quando instalaram a CPI, que eu vi o contarato na presidência e o Vieira na relatoria, eu falei: "Não vai sair nada". Inclusive a Júlia discordou de mim aqui. A gente falou assim: "Não, vamos ter esperança". Eu falei: "Mas é

porque assim, eu quando olho assim, eu já cheiro de longe esse negócio. É, é isso. Assim, eu eu eu faço o que eu faço há muito tempo, a minha vida inteira. Então, eu já entendo eh eh a movimentação e já e já consigo antecipar eh o que virá. Então ficou muito claro.

Veja, a gente tinha uma CPI dedicada ao crime organizado, justamente ela foi instalada ali no âmbito daquela operação carbono oculto, vindo com toda aquela história da penetração eh da do PCC na economia, vinha também junto com a questão eh do Comando Vermelho eh eh perseguindo as pessoas e eh esvaziando cidades inteiras no Ceará. Esse foi o contexto da instalação da CPI do crime organizado. Ela foi incapaz de investigar, de convocar para conversar os secretários de inteligência, de segurança pública desses estados, né? Foi incapaz de acessar os inquéritos, as investigações que tratam dessa dessa questão, que tratam desses temas, né, desses episódios. Ela foi incapaz de avançar sobre essa participação do crime organizado, financiando, lavando dinheiro em Bets, financiando influenciadores. Agora a

gente tem aí, choquei. >> Uhum. Então assim, ela foi incapaz de fazer aquilo que está no requerimento de fundação. E não adianta o Vieira vir falar assim: "Ah, mas aí o STF não deixou não, o STF não se meteu nisso. O STF começou a barrar quando a CPI malandramente resolveu desviar o foco da sua investigação pra questão do má.

Por quê? porque estava sendo eh virou um trending topics, virou um tema do debate público, virou um tema nacional, virou uma pauta importante para quem tiver no drive daquela pauta aparecer nos holofotes da mídia. Virou uma questão eleitoral, tá? eleitoreira, eu diria. Então, assim, eh não dá para abandonar a crítica, porque o nosso trabalho aqui é é exatamente fazer a crítica, inclusive expondo as intenções por trás dessas ações. Então, infelizmente errou. E

errou. E aí que é o problema, porque quando você erra em algo tão sensível, quando você erra em algo tão grave, você cria um problema. Você contaminou uma pauta. Essa pauta, Pedri, é uma pauta que ela hoje ela tá na mão da Polícia Federal, tá na mão do André Mendonça, ela precisa ser tocada. Ela ela é inédita, ela já é inédita por si só. A

investigação, a possibilidade do Daniel Vorcaro entregar ministros do Supremo, ela já é uma uma novidade para o Brasil e ela é uma pauta hipersensível, porque ela ataca justamente os ministros que hoje estão na cúpula, na cadeia alimentar, né, de todo esse processo, são os responsáveis pela ditadura de toga que nós estamos vivendo. Então, como é que você investiga aquele que manda em você? É muito complicado, gente. É muito sensível. E se você não faz isso com responsabilidade, você contamina o debate público e abre o espaço para reações, como que a gente como a gente viu ontem. E aí o que que

vai acontecer quando a Polícia Federal apresentar um relatório baseado na delação do Vorcaro e nesse relatório tiver acusações graves fundamentadas contra esses ministros, que que eles vão fazer? Eles vão fazer o quê? vão para cima da PF, vão dizer que a PF tá aparelhada politicamente, vão mandar prender o Lula, vão mandar prender o ministro da justiça, vão mandar prender o diretor da Polícia Federal, vão mandar prender e o André Mendonça, que que vocês vão fazer? A Carmen Lúcia hoje eu vou aqui trazer para vocês um bastidor exclusivo, tá? A Carmen Lúcia, ela já abriu mão do TSE pro Nunes Marques, justamente, sabe para quê? Para não julgar o Lula na questão

do carnaval. E agora ela está tentar está avaliando deixar antecipadamente o STF para não ter de julgar os seus colegas. É isso que está acontecendo. Então para vocês verem o nível de hipersensibilidade desse tema. Então não é coisa para brincar, não há espaço para amadorismo, para oportunismo nessa pauta. Pedrinho

>> eu acho assim, Cláudio, eh tem vários aspectos aí que a gente precisa ficar muito atento. Primeiro, como surge a o tema da do crime organizado no Brasil, como ele ganha essa proporção dimensão política, né? aquela operação no Rio de Janeiro com Cláudio Castro, onde há uma repercussão nacional num combate frontal da polícia do Rio de Janeiro com o crime organizado. O PT tenta logo após se apoderar de uma operação gigantesca que começa pela Polícia de São Paulo, pelo Ministério Público de São Paulo. O PT tenta ali e tirar uma lasquinha, né, política do que o governador Tarciso fez em São Paulo. Então aí o PT adentra esse

discurso, esse discurso, né, que eles combatem o crime organizado. Então, trazem para dentro, né, do próprio governo, uma ideia de que eles combatiam o crime organizado, quando a gente sabe que é justamente o contrário de tudo isso, né? Ou seja, eles ajudam esses criminosos a saírem antes da cadeia, inclusive, né? Então, assim, esse contexto político que faz com que aconteça a CPI do a CPMI do do crime organizado, né? E vejam como eles são organizados, vamos deixar isso entre aspas, né? Ou seja, no dia onde eles

mudam a composição da da da própria [roncando] CPMI e no outro dia há inclusive a criminalização do discurso de um presidente, de um candidato à presidência da República em relação a essa proximidade do Lula com o crime organizado. Está tudo muito organizado, gente. Esse é o sistema. Mas eu toco no outro aspecto também com essa fala que que tu teve em relação a Carmen Lúcia, sobretudo, né? Vejam. E aí num numa numa

ideia de eh acompanhamento dos dos dos fatos históricos que vem acontecendo desde 2019, ou seja, o STF, ou seja, o rei está nu, né? Muitas pessoas já entenderam o que tá acontecendo no Brasil para praticamente a grande maioria das pessoas, né? Então assim, tudo aquilo que o STF vem fazendo, né? Ou seja, o que o por exemplo que o Gilmar Mendes fez ontem, tudo não passa de uma tentativa de reaver um poder que eles não têm mais. Ou seja, o Barroso já saiu do do STF sabendo que aquilo ali não vai dar certo. A Carmen Lúcia, agora

nessa notícia que tu dá, já está tentando sair de uma situação ao qual é óbvio que o STF não consegue sair mais, né? Ou seja, o que eles estão fazendo é tentar empurrar com a barriga para que em algum momento esses crimes, porque vamos lá de novo, né? A partir do momento em que o o STF cria, né? alguns membros da SF criam a figura do juiz delegado lá em 2019 e instauram essa esse esse golpe de estado branco no Brasil e a partir daí, né, eles eh eh simplesmente rasgam a Constituição porque é é vedado. Está no artigo 95 da Constituição, é proibido política partidária eh a partir de juízes, né, e dos e de membros judiciários. É

proibido. Ou seja, a gente tem que ser muito claro. O STF, gente, a gente tem que sair dessas desses eufemismos. Além de ter praticado um golpe de estado, além de ter eh eh hoje nos trazido essa questão desse regime de exceção que não acaba nunca, ele está fora da lei. Então assim, o STF é um Supremo Tribunal fora da lei. Existe um artigo na lei, na

Constituição brasileira, ao qual eles não cumprem. E esse artigo é cabal, ou seja, a gente precisa simplificar esse debate cada vez mais para que mais pessoas entendam que a gente tem um Supremo Tribunal Federal fora da lei. >> Olha aqui, ó. Vocês botam meus convidados aqui. Eu vou mudar a pauta porque eu vou entrar na questão do ele não de jeito nenhum. Eh, algum de vocês

quer fazer algum complemento nessa nesse debate aqui? Toches, Bárbara ou Eli? Toches. OK. Bem rapidamente, Cláudio, eh eu queria trazer a debate aqui uma questão que me preocupa muito, porque na verdade quando o Lula ele passa a atacar alguns ministros do Supremo, principalmente o Tofoli, né, que de um tempo para cá acabou eh vamos falar deixando de ser eh 100% Lula, né, quando, por exemplo, não deixou que o Lula fosse lá no enterro do do Neto e etc, né? Então, ou seja, deixou de ser

100% submisso a ele. Eh, ele apoiando, né, a a aposentadoria ou a retirada do Tofle do Supremo Tribunal Federal, abre mais uma vaga para que ele indique o novo ministro como Messias, que é 100% submisso a ele. Então eu queria trazer esse debate porque a gente teria então outras vagas, possivelmente Carmen Lúcia, Tofol e até mesmo Alexandre de Moraes. Mais alguém? Não. Então beleza. Olha

aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês. Coloca na tela só pra gente pontuar aqui a nossa pauta. Eh, do eh Messias, tá? O nosso querido Jorge Beessias. Eh, ele

hoje a será lido o parecer que foi apresentado pelo relator. Coloca na tela a matéria. Eh, o parecer do relator favorável, né? Eu queria olhar, aliás, deixa eu mandar aqui, Branda, para você colocar a matéria na tela, eh, que eu vou te passar também aqui o próprio documento, né, do relatório para que a gente possa analisar juntos aqui, ó. Conseguiu colocar a matéria aí ou não?

Tá, >> tá, tá lento. O sistema tá meio devagar hoje. Tá, pode abrir aí, tá? Abre aí. Tá aqui então, né? O senador

Werton Rocha, né? [suspirando] Eh, apresentou então o parecer favorável, a indicação do Jorge Messias para uma vaga no STF. Relatório encaminhado na noite de ontem a CCJ. Tá, a Rocha é relator da indicação, responsável pela sabatina lá na CCJ, né? Eh, e a sessão está marcada, eh, estava marcada para o dia 29. Essa matéria, ela

já foi atualizada agora para o dia 28 nessa informação. No documento encaminhado a comissão, senador, ele faz uma síntese da trajetória profissional do Messias e e recomenda a aprovação do nome. Claro, né, Weverton, né? Né, [risadas] Werton? Como advogado geral da União, sua atuação se destaca pelo perfil conciliador, como se isso fizesse alguma, tivesse a ver com notório saber, mas vamos lá. Eh,

conciliador de diálogo com os diferentes setores. Sob sua liderança, a AGU posicionou a conciliação como uma política de estado, priorizando a segurança jurídica por meio da realização de acordos judiciais e extrajudiciais. >> [suspirando] >> Eh, é porque eu tô lendo aqui, tá me dando um pouco de tremor aqui. Eh, porque assim, sério, Vton, tem muito cara de pau, bicho. Falar que o cara é é do diálogo. O cara criou uma

procuradoria. Você botou isso no teu relatório? Põe lá o parecer. Põe lá o parecer dele. Tá aí o parecer.

Dá para correr o parecer aí? Dá para colocar um Dá para dar um control F aí? Coloca aí. Vê, coloca a palavra democracia aí, Brenda. Porque esse esse Jorge Messias, ó aqui, ó.

Olha só que lindo, né? Ó,

ele fala aqui, ó, desnecessário, tá, [roncando] essa altura ressaltar a enorme importância e responsabilidade dessa relatoria do papel dessa comissão diante dos imensos desafios presentes quadra histórica brasileira. Eh, e todos reconhecem ser decisivo o papel da Suprema Corte na democracia brasileira, como tá eh cubre, concordar. Tarará, tarará, tarará. Então tá lá tá as observações. Cabe então assinar conforme o currículo juntamente com os documentos que o Jorge Mercis iniciou sua formação nas cadeiras da faculdade de direito eh da Universidade de Pernambuco, onde se graduou direito de 2003, concluiu mestrado e desenvolvimento sociedade de cooperação internacional de 18 eh, na Universidade de Brasília, instituição também obteve o título doutor, uma tese sobre o mesmo tema no ano de 24, tá?

quer dizer, tá aí é um acadêmico. Eh, ainda no campo acadêmico, indicado foi professor de direito da Universidade de Brasília de 18 a 22 como convidado e da Universidade de Santa Cecília em 24. Participou também de bancas amenadoras de teses de doutorado, de doutoramento em diferentes instituições de ensino, tá? Suas publicações da acadêmica inclui o livro de com autoria intitular reclamação constitucional no Supremo e fazenda pública. Tarará, tarará tará.

também é autor de diversos capítulos de livros jurídicos, advocacia pública e democracia, defesa democracia das liberdades. Eh, a gente sabe como é que você defende a democracia da liberdade. Eh, um capítulo do livro Convenção Americana de Direitos Humanos comentada, tá? Entre os artigos acadêmicos, Jorge Messias, destacamos o equilíbrio institucional. >> Ó o artigo dele aqui, equilíbrio institucional brasileiro, o papel da AGU na relação entre os poderes, os três poderes da República, tá? Eh, bom, vamos

lá. currículo elenca também 85 trabalhos publicados e tal, além de 26 participações em eventos jurídicos. Eh, Messias integrou o Ibrademp, tá? Instituto Brasileiro de Direito Empresarial, o IBCGC, Brasileiro de Governança Corporativa, advogado da associado ao IAB, a OAB mencionado como espaço que reforçam minha crença na importância do direito como instrumento de desenvolvimento nacional, da exibidade institucional e da justiça social. Eh, justiça social.

Fui presidente da Associação Nacional dos Procuradores do Banco Central, diretor de assuntos parlamentares do Sindicato Nacional dos Procuradores de Fazenda Nacional, secretário do Fórum Nacional de Advocacia Pública, diretor do Clube de Benefícios dos Procuradores, secretário mesmo titular da comissão nacional de advocacia pública, tá? Então tá aqui, tem as medalhinha, parará, tarará, trabalhou na Casa Civil, na condição de agente público como membro da GU, exerceu consultoria jurídico, Ministério da Educação, da Ciência e Tecnologia, Secretário de Regulação de Educação, Parará, Parará, eh, indicada, trabalhou na Casa Civil a presidente de 14 16 com Dilma, né? Ele era justamente o subchefe ali de assuntos jurídicos, levou lá o documento da posse do Lula, né, que entregue pela Dilma, tal, né, o quando ela fala do Beias, o Beias vai entregar aí para você, Lula, o documento que era para tentar impedir a prisão do Lula com a indicação dele paraa Casa Civil, tá? Aa aqui na Rio Doce, né, naquele acordo aí e da lá da questão da barragem. Enfim, tá aqui eh a historinha aqui, o currículo dele. Então, apresentadas as

informações objetivas regimentalmente exigidas, cabe eh o registro que o sindicato fez acompanhar a mensagem eh para o Senado Federal da seguinte maneira aqui. Declaração que atende os requisitos, declaração contra tá tá tá tá tá tá em face desse lado, né? Eh, ele eh tá aqui, entendemos que, senhoras e senhores, integrantes comissão dispõe de elementos suficientes para deliberar sobre a indicação. Então, tá aqui o, eh, indicado, eh, oh, dando parecer aí pela análise. Ô, ô, não tem nada aqui do desse desse nesse relatório aqui. Não

tem nada sobre o voto dele na questão do aborto, cara. esclarece aqui pra gente, aproveita pra gente poder eh mostrar pros nossos pra nossa audiência aqui eh que o currículo do Jorge Messi é muito maior, né? Muito mais pesado, eu diria, do que consta desse dessa mensagem aqui, desse parecer do relator. >> Com certeza, Cláudio. E não não é surpresa para ninguém que, né, já tinha sido antecipado isso na semana passada.

Eh, não é só o parecer em si que nos interessa, né? eh também o calendário. Então eu trouxe aqui algumas questões importantes porque hoje você já falou que vai ser então dia 28 sabatina e no dia 30 o congresso vota pela derrubada então do voto do do veto, né, presidencial do PL da dosimetria. Então não é uma coincidência de fato, né, uma engenharia. O governo quer o Messias sentado no STF antes que o Congresso derrube o veto da E por quê? Porque se o

Congresso derrubar o veto e o STF decidir questionar a constitucionalidade da lei, cada voto vai contar. E o Messias é um voto que o governo sabe exatamente para onde vai. E não sou eu que digo isso. E aí a gente entra nesse ponto que é o próprio parecer dele como AGU na DPF 1141, que mostra como que ele se posiciona quando o governo precisa. Ele não é um jurista independente sendo indicado para uma corte independente.

Ele é uma peça de xadrez sendo colocada no tabuleiro na véspera da jogada mais importante. O PL e o Novo entenderam isso, fecharam essa questão no mesmo comunicado contra o Messias e pela derrubada do veto, porque os dois assuntos sabemos que são um só. Mas eu quero falar de uma coisa também que é exatamente esse o ponto que muita gente ignora nessa discussão, porque todo mundo fica falando que o Messias tem um perfil conciliador, uma carreira brilhante, um notável saber jurídico. É o que o parecer do Ton diz. Mas o parecer do Everton não diz uma palavra sequer justamente sobre a DPF. 11:41.

Quando o Messias ele era da AGU, ele foi convocado pelo STF para se pronunciar sobre a resolução do Conselho Federal de Medicina, que proibia a cistolia fetal em bebês viáveis acima de 22 semanas de gestação. O Conselho Federal de Medicina disse o seguinte: "Esse bebê é um ser humano formado com capacidade de vida extrauterina. Façam o parto antecipado e encaminhe o bebê para adoção. E o que que o Messias escreveu no parecer, que depois ele até apareceu chorando, arrependido, que não existe hierarquia do direito à vida sobre os demais direitos e que a morte do feto é nas palavras do Messias um elemento indissociável do aborto. A morte é o elemento, não a separação, não o parto, a morte. Então ele rejeitou a

alternativa de adoção, que ele chamou inclusive de absurda, sendo que existem mais de 33.000 famílias na fila de adoção no Brasil. E o homem que hoje quer ir pro STF disse que entregar esses bebês para essas famílias é um absurdo. E aí entra justamente a pergunta que eu carrego. Cláudio, como assim eu carrego como uma mãe que já enterrou um filho, como que a gente vai acabar com a violência contra a mulher se a gente não pauta violência contra quem não pode se defender? O mesmo sistema que diz

proteger a mulher fabrica leis vagas que destróem as carreiras femininas. Nós já debatemos isso exaustivamente com a a misogenia. Se recusa a endurecer penas para estuprador e ao mesmo tempo defende o direito de matar bebês viáveis em hospitais públicos. Bebês que sentem dor, que se contorcem, que tentam fugir da agulha dentro do útero. Segundo o próprio Conselho Federal de Medicina. E

a Procuradoria Geral da República, em março deste ano, disse com todas as letras que isso nunca foi direito. O artigo 128 do Código Penal é excludente de punibilidade. A conduta continua sendo ilícita. Aborto legal, eu digo isso, é uma contradição de termos. Nem é aceitável e nem é legalizado. E o que que tá em jogo nisso

tudo? Então, o que tá em jogo é no dia 29 ou no dia 28, que agora mudou a data, não é só a indicação no STF, é a consolidação de um projeto, como sempre, muito bem organizado como crime nesse país. Um homem que assinou pela morte de bebês viáveis ganha 30 anos de poder na corte mais alta do país, na véspera de uma votação que pode redesenhar o equilíbrio entre os poderes. Na minha opinião, os senadores precisam olhar urgente pra DPF 1141 antes de votar. Eles precisam ler o que que o Messias escreveu ali. Precisam entender que

perfil conciliador é o que o governo diz conciliador para ele e que o parecer oficial é outra coisa. E eu finalizo a minha fala agradecendo a oportunidade de nós estarmos juntos e digo o seguinte para toda a audiência: "Eu já enterrei um filho, eu sei o que é quando a vida acaba e eu vou usar cada plataforma que eu tiver para garantir que as pessoas saibam o que está acontecendo antes dessa sabatina. Porque a voz do povo já conseguiu enterrar por enquanto, a não sabemos até quando a lei da misoginia e pode mudar o rumo dessa indicação também, mas só se a gente souber essa verdade há tempo. Cláudio, >> Bárbara, muito obrigado eh pela tua análise e pelo teu eh depoimento aqui, tá? minha solidariedade sempre aqui a gente é próda e e essa indicação é pro morte, então a gente tem que realmente resistir a essa indicação. Elira,

>> Cláudio, eh fico tocado em ouvir o depoimento da Bárbara. Bárbara, meus sentimentos pela sua perda. A gente sabe, né? A gente, a gente que não, eu não sou pai, mas o Cláudio é, a gente eh só imagina a dor que é, né, isso acontecer. E e Cláudio, eu vou falar um pouquinho mais com detalhe, né, sobre o que que é esse eh porque a cistolia afetar é uma coisa que se afasta do do que acontece, do fato, do que é feito ali na hora, né? Vamos lembrar que essa

resolução que o Messias assinou é para até fetos depois das 22 semanas. 22 semanas, o feto já tem eh visão funcionando, ainda não abriu os olhinhos, mas sabe diferenciar escuro de claro, já tá ouvindo, eh, já tem senso de tato, já sente dor, né? Então, até mesmo para quem acha aceitável interromper a gestação lá no comecinho, essa fase não é não tem outro nome, é assassinato. E é uma agulha que vai direto ao coraçãozinho dele, injeta uma solução salina de cloretos de potássio. Por que uma solução salina? Porque os

batimentos cardíacos são muito sensíveis aos íons que estão na água, né? process sinalização celular lá das das células do miocárdio é muito sensível a isso. Então daí tem uma panora dele, as células param os batimentos. Então é uma coisa horrorosa. Então eu me pergunto assim se não tá havendo, né?

Ah, tem uma notícia inclusive, Cláudio, que o o presidente da Frente Parlamentar Evangélica, o Carlos Viana, senador Minas Gerais, declarou que não vai votar a favor do do Messias. Eu vou tomar um pouquinho de crédito por isso, porque eu foi, eu tava da minha lista de seis senadores evangélicos que não tinham se manifestado, né? E o que eu sinto desses aí que tão ainda sobram alguns que estão querendo votar a favor, é que pode estar acontecendo uma coisa de corporativismo evangélico, que eh eh só penso porque ele frequenta frequenta a igreja batista. antes da pessoa frequentar a igreja ou não, né, tem que se perguntar se a pessoa representa aqueles valores da sua fé, da sua denominação. tá falando com o ouvinte nosso, o espectador e eh uma pessoa que permite isso acontecer e alega, né, o David Pap apurou, nosso colega, que eh ele chorou copiosamente na frente de, acho que de um senador da da bancada evangélica, eh, falando que se arrepende disso porque ele não leu a decisão. Então, eh, não

tem para onde escapar, Messias, se você assina isso, você não tem a reputação ilibada. Eu diria que ela é muito libada. Será que existe essa palavra? A pessoa que assina a favor de uma coisa dessa, né? é no mínimo negligente, moralmente falando. Agora, uma pessoa

que não lê o que tá assinando, aí falta o notório saber jurídico, que eu acho que faz parte do notório saber jurídico, é essa, esse cuidado de saber qual é o conteúdo que você tá assinando. Então, e a para voltar aí ao relatório do Everton, a Constituição não tá pedindo quantos diplomas você tem e quão carreirista você é em avançar sua carreira nos bastidores do poder em Brasília sendo assessor parlamentar. Não é isso que a Constituição pede, não. É reputação elibada e notó saber jurídico. Messias falha nas duas coisas. Eu vou

pedir pro pra produção exibir a arte aqui da petição da da FSU Brasil contra Messias. Eh, tem, Cláudio, tem uma postura de um pessoal pessimista que é assim, ah, não adianta nada assim na petição. Olha, a petição ela tem uma chance, pode ser que baixa de ajudar, mas sabe o que que tem 100% chance de não ajudar? Não fazer nada. Então, eu peço mais uma vez encarecidamente aos nossos eh espectadores que assinem a petição Messias. Não, não é possível que

a gente vai ter mais um ministro sem reputação ilibada e sem notório sub jurídico, fazendo a vontade de um grupo político, né? Fasto no no STF, >> uma marionete desse sistema brutal, né? Agora, se ele não leu o voto pro aborto dele, Otostes, ele não ele não, claro que ele não pode ser ministro do STF, mas ele não poderia nem estar ainda como AGU, né? Porque se o sujeito ele não ler aquilo que ele está assinando, ele tinha que tá, ele tinha que tá processado, teria que tá sendo processado. Porque quem é que tá assinando?

Quem é que tá assinando, quem é que tá escrevendo por ele? Eh, quem é que tá tomando as decisões por ele? Quer dizer, o cara é advogado geral da União e ele não é responsável, ele está assinando aquilo que ele não é responsável por produzir. Tem enquadramento legal para isso, hein? >> É, eh, além de irresponsável, é muito conveniente, né? Porque aquilo que não

lhe agrada, mas você tem a obrigação com o presidente e com os esquerdistas de fazer eh aquele tipo de documento. Quando você fala que não leu, é extremamente conveniente, né, para que você ali eh dentro do do Senado Federal você justifique aquela sua falha, né, mas que eu não acredito que foi falha. Na verdade, esses eh esquerdopatas que a gente tem hoje dentro do executivo sempre atuam dessa maneira, sempre atuam de uma maneira muito organizada, de uma maneira muito pensada. Então, para mim não me convence a história de que ele não leu. Para mim, é eh eh ideologicamente isto é exatamente aquilo que ele pensa.

Eu eu acho engraçado para caramba essas matérias em off também que falam assim: "Ah, o fulano chorou". Eu ouvi também, ô Eli, que ele também quando foi conversar com o André Mendonça, que o André Mendonça chamou ele para conversar e e que ele falou: "Não, se disse arrependido dessas decisões, etc, etc, etc." Olha, cair nessa conversa fiada. Ele, o Jorge Messias pode chorar na sabatina em público, pedir perdão em público, tá? Não vai adiantar, tá?

Acredite quem quiser. Isso é lágrima de crocodilo, tá? Então assim, se pode, se pode, ajoelhe em praça pública, peça perdão, mas tem que pedir perdão também pela perseguição. É muito engraçado, né? O overton, podem chamar de Weeverton, tá? Overton

traz um relatório que não cita uma das principais medidas, Pedri, do do Messias contra a direita, que é o Ministério da Verdade, tal, da Procuradoria, da Defesa, da democracia, os Cambal, ele pegou esse negócio, meteu lá um processo contra o Pavinato, R$ 300.000 de multa. É assim, vai perseguindo, não aceita a crítica. não está acostumado a viver numa numa democracia, faz aquele discurso e eh fiado, né, de ah, nós vivemos, vivemos nada. Você viveu regime militar ou messias, você não tem nem idade para isso. E você esconde uma verdade que a a

história, boa parte da história, quando ela é contada por essa turma sua, também faz. Vocês escondem que vocês queriam, a tua turma queria lá, Zé Diceu e companhia queria o quê? Uma ditadura comunista. foi fazer treinar guerrilha em Cuba, treinar guerrilha na China, tinha financiamento chinês, tinha financiamento soviético. Vocês eram bancados por potências estrangeiras para poder instituir um regime comunista no Brasil, uma ditadura no Brasil. E vocês

hoje vem falar de soberania, vocês hoje estão abrindo o Brasil pra China e vem falar de de violação da soberania porque o Trump vem criticar aqui o sistema judicial e etc, etc? Vocês estão de conversa fiada. A conversa de vocês pode passar e enganar os encaltos, mas quem assiste aqui o nosso programa não não vocês não convencem não. >> É a Procuradoria de Defesa da Ditadura. >> Da ditadura, exatamente.

>> Dizer, vamos colocar colocar as coisas. A palavra democracia foi raptada até fazendo uma parte aquela aquela tua fala sobre polarização, né? A polarização é a própria democracia. Não existe democracia com um polo político tão somente, que era o que acontecia no Brasil nos últimos 30 anos com o tucanetismo, ou seja, culturalmente dois partidos que comungavam dos mesmos valores e diferenciavam ali alguma coisa que outra nas questões econômicas. Mas como a cultura precede a própria economia e a própria política, efetivamente, tecnicamente, o Brasil viveu uma ditadura nos últimos 30 anos, uma ditadura hegemônica. nos mesmos

moldes do PR mexicano que ficou 84 anos no poder no México, eh, raptando a cultura também mexicana assim, >> com eleição, mas eleições regulares, uma ditadura bonitinha eleitoral. >> Então, vejam, gente, a lá atrás, isso é importante a gente falar, né? Quando se define a divisão entre luta armada e luta cultural, a esquerda brasileira se define como adepta a essa luta cultural. E essa luta cultural, ela leva sim à hegemonia. A hegemonia é uma espécie de ditadura, né? O que nós estamos vendo

hoje nada mais é do que o poder não eleito, ou seja, o poder que não tem votos, porém foi infiltrado, né, por essa tática de guerra cultural que faz a gestão do país sem os votos. como eles não têm mais os votos da população. Então, a questão só é a gente entender até quando eles vão levar isso, porque eu repito, o rei está nu, acabou pro STF. Na verdade, o que a gente tá vendo agora é só uma espécie de vamos empurrar com a barriga para ver até onde vai dar. Só que pra população isso já tá amostra, não tem mais como varrer para baixo do tapete. Ou seja, é é sabe aquele fim de

festa de ditadura? Ou seja, o ditador ele já tem que fazer todo dia uma maldade para sobreviver. Esse é o STF, exatamente o que o Gilmar Mendes fez ontem. >> Ô, olha aqui, ó. Eu devo lembrar, viu, Júlio Luc, que essa sistolia, ela é muito praticada também em animais.

Eh, quando o animal tá em sofrimento, então eles praticam a cistolia como uma forma de eutanásia. Mas eh o cloreto de potássio só pode ser injetado no animal se ele estiver sob sedação geral. Então você tem que dar anestesia geral no animal para poder depois eh eh provocar a eutanásia do animal. E isso só em casos realmente em que o animal já tá em sofrimento e aí você pratica a eutanás. Então assim, tem regras duríssimas para fazer esse tipo de coisa. E esse clorido de potássio pela

cistolia fetal é injetado no bebê vivo dentro da barriga da mãe. Então ele sofre porque o clorido potássio ele promove uma dor intensa, muscular intensa. Então ele sofre, ele sofre e antes da morte. Você provoca sofrimento e morte. Então assim, eu não consigo ver algo mais macabro e perverso do que isso. E uma pessoa em san

consciência defender esse tipo de de procedimento, essa essa essa pessoa, ela nem deveria estar ocupando o cargo público, ela deveria estar sendo apartada da sociedade, porque a pessoa que apoia isso ou é um assassino ou é um cúmplice do assassino. Ai, Cláudia, esse assunto é é muito difícil assim para eu comentar, mas eu vou fazer um esforço aqui, porque a gente que é mãe, né, a gente automaticamente lembra do do bebê e do processo de gestação, mas eh a participação direta do Messias na aceitação dessa bizarrice, dessa desse ato de crueldade profunda, que é exatamente autorizar a realização de assistolia fetal em bebês, especialmente em bebês após às 22 semanas. É a maior prova de que essa pessoa que hoje tá buscando voto por ser evangélico, não deve ter voto de evangélico, não deve ter voto de nenhum cristão na realidade, já que essa é a plataforma, já que tá usando religião, coisa que eu acho que nem deveria neste caso entrar em jogo, a Constituição fala sobre reputação e libada e notório saber jurídico. Ela não traz critérios de religiosidade, uma vez que ele está sendo usado, no entanto, não tem como apoiar uma pessoa que participou disso, que escreveu o seu nome. E aí, só para trazer um pouco dessa situação de como tá o aborto hoje no Brasil, muitas pessoas fingem que apoiam ou então apoiam porque elas não sabem do que tá acontecendo no Brasil. Graças à decisões

do Supremo Tribunal Federal, hoje uma mulher pode chegar no sistema público de saúde grávida de 9 meses, de 8 meses, alegar que foi estuprada sem sequer apresentar um boletim de ocorrência, porque também ficou decidido com participação do Supremo, que não é necessário a mulher provar, dar elementos de que ela sofreu a violência. Ela simplesmente chega e ela precisa passar pelo aborto. É nosso dinheiro. O dinheiro do hospital público somos nós. Então eu quero que você que está nos escutando agora saiba que você tá bancando esse sistema abortista.

>> Uhum. e absolutamente contra o que a Constituição Federal Brasileira determina, que é exatamente direito de nascituro. O bebê tem proteção constitucional à vida. E uma pessoa dizer que não pode se dizer que o princípio da vida, o direito à vida, ele não se sobrepõe aos demais. É, antes de mais nada uma pessoa ignorante, porque sem a vida não há nenhum outro direito.

Como é que você garante direito de ir a vir a quem não existe? De ir e vir de quem não existe? Direito à propriedade privada para quem não existe? Todos os outros direitos derivam do direito à vida. Mas graças ao Supremo Tribunal Federal, hoje no Brasil é isso o que está acontecendo. E qual é a estratégia da

esquerda? É desumanizar o bebê. E nós estamos usando o termo correto aqui, é bebê. É bebezinho. É bebê que tem viabilidade a partir das 22 semanas, mas mesmo antes das 22 semanas é bebê. está no estágio perfeito

que ele deve estar no útero da mãe. A gente não pode aceitar qualquer tipo de argumentação do tipo: "Ah, mas não tem atividade cerebral. Ah, mas não tem sentimento." Não importa, é vida. Senão daqui a pouco a gente vai ser uma sociedade como a Alemanha, por exemplo, Jau é, que diz o seguinte: "Olha, se identificar que é síndrome de D, tá autorizado a abortar."

E aí mais para frente, por que não seria autorizado a abortar bebês de mães pobres? Uhum. Então, Cláudio, essa é uma discussão. >> Ué, a gente ontem trouxe o relatório do Vieira, falava justamente isso, fazer o planejamento familiar ali, as avessas, né, nas comunidades pobres para reduzir a a a o potencial dessas crianças serem e a e abduzidas ali pelo crime organizado. Uma uma coisa absolutamente insana, né? É, eu não, eu não li essa

parte, mas é só para eu concluir aqui, é um procedimento cruel, é uma vida, é o assassinato de um inocente. E é sobre isso que nós estamos falando. E para concluir aqui, eu digo como uma mulher ativista, quem fala que, ah, mas é um direito da mulher porque é o corpo dela, vírgula, é o corpo de outro ser humano. Então, não quer engravidar, não quer correr o risco, previna-se. Mas acontecer uma o estupro é o ônus de ser mulher.

É o ônus de ser mulher. É duro assim, mas é o ônus de ser mulher. Ninguém, gente, e não tem como a gente abrir brecha. Ninguém pode ter o direito de matar alguém a não ser legítima defesa. É daí que deriva toda a questão e e quem tá defendendo aborto precisava entender esse princípio.

>> Olha, eu acho eu acho e insano, eu acho perverso, eu acho brutal você ter uma pessoa eh que prefere matar o bebê do que permitir que ele seja colocado para adoção. Isso para mim não tem não tem nem começa a argumentar comigo, viu Messias? Eh, eu você é um cara que não, você o o Ve a favor do diálogo, mas não há diálogo com gente assim. Não há diálogo. 22 semanas já tá comprovado cientificamente que é possível a vida fora do útero, inclusive. E você impedir

que uma família que tá na fila da adoção, >> que possa pegar essa criança e dar uma vida para ela digna, você impedir isso por uma questão de quê? política partidária. O projeto de poder de vocês, ele é demoníaco, é diabólico. >> É contra isso que a gente eh persiste aqui. >> Ô Cláudio, você me desculpa só para aproveitar esse gancho incrível. O parto

vai ser realizado >> de uma forma ou de outra. >> De uma forma ou de outra. Então para quê? Para que impor a morte e o sofrimento a um bebê? a a a mulher que tá grávida, ela vai ter que passar pelo parto, seja o induzido, seja por eh cesariana, não tem como fugir do parto.

Então, outra outro argumento que vai por terra dos abortistas é: "Mas a mulher não deve ser obrigada a passar pelo sofrimento?" Infelizmente ela vai sofrer, porque ela vai ter que fazer o parto de qualquer maneira. Mas pelo amor de Deus, defender a morte, gente, de um inocente é uma coisa incabível. Toda vez que eu falo isso, eu sou criticada. Ah, Júlia, você é uma mulher moderna. Você

você tá pregando retrocesso. Eu tô pregando respeito a à verdade e a Constituição Federal. >> A vida, a vida e eh gente numa boa, só existe isso. A vida, a nossa sociedade só existe a partir da vida. Então, assim, é a coisa mais sagrada que tem.

Não há, não há discussão sobre isso. Não deve haver discussão sobre isso. Essa gente tenta detorpar o debate público tentando relativizar valores que são eh simplesmente eh eh sabe, >> é e eu acho >> fundamentais. Eh eu acho interessante >> intocáveis. Eu acho interessante, Cláudio, até porque a gente tá falando da politização do Supremo Tribunal Federal, que é verdade pela Constituição, é um crime, ou seja, eh eles estão atuando fora da lei. Tem um detalhe que pouquíssimas

pessoas sabem, Cláudio. Em 2019, Lúci, até complementando tua fala perfeita, o Supremo Tribunal Federal assinou, foi o único Supremo Tribunal Federal do mundo que assinou a carta da Agenda 2030. Essa agenda 2030, que é uma agenda ideológica da ONU, contém também, sobretudo a questão do aborto. as outras questões, todas das agendas, inclusive essa questão do, a gente sabe que o aborto e todas as questões de gênero, né, que nasceram aí lá no Conselho Populacional da ONU, né, Conselho que a partir da Segunda Guerra Mundial tratou da da da Segunda Guerra Mundial tratou de criar uma espécie de ideia de que deveria se conter o nascimento de novos e eh de novas pessoas no sobretudo no ocidente, né? Então, vejam como nada está fora de um escopo, né? Eh, a gente se dá conta

que o Supremo Tribunal Federal é um partido político signatário de uma agenda política e aí contém essa questão do aborto, deixa muito claro onde nós estamos e o que precisa ser feito. >> Olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês, porque quando a gente fala eh de dos temas que nos levam a criticar a indicação do do Messias, a gente também tem que falar eh da prática política, né? Então tá aqui, ó. Ô Brenda, por favor, coloca na tela. Eu tô te mandando

aqui o o link aqui do o Gustavo Gaer criou esse esse site eh e tá atualizando esse site com os votos. Eh, então assim, a gente tem que estar atento porque olha só, nós temos aí hoje votos dos senadores aí, como é que está hoje o placar, tá? Nós temos inclusive o nome dos senadores, há uma cobrança para que esses senadores se manifestem publicamente? Então assim, contra temos 26 a favor, 26, só que nós temos 29 indefinidos. Então você que tá nos assistindo, você tem que ir para cima dos 29 indefinidos. Por quê? Porque eles

não podem permanecer indefinidos. Olha quem tá lá. Olha quem tá lá. Desce, desce, desce. Olha que surpresa. Olha

que surpresa nenhuma, né? Pode descer. Vamos nos indefinidos. Olha o primeiro da lista, Alessandro Vieira. Ah, gente, desculpem. Tá, Alessandro

Vieira tá indefinido. Por que, Alessandro? Você acha que o Jorge Messias pode ser um bom nome, né? Alguém que é pró aborto, alguém que é que ou que vota sem ler, alguém que é pró perseguição, né? É vota, é, é alguém é pró censura e prisão de quem eh fala o que você não gosta, né?

Lembre-se que eu tô aqui, por exemplo, falando que você não gosta, mas eu posso te levar a reflexão. Quem sabe eu não te ajudo a pensar melhor. Eu acho que você deveria repensar seu voto e começar a declará-lo, tá? Ângelo Coronel tá aqui, ó. >> Leila >> aí, ó. Leila. A Daniela Ribeiro, a

galera aqui do centrão em peso, né? Olha aí, ó. Dr. Irã. >> Romário.

>> Tá, Romário. Flávio Arnes. [ __ ] Flávio Arnes, tá brincando com com a gente? Você vai votar nesse cara? >> A Teresa >> Irajá, entendeu?

>> Teresa Cristina, >> cadê Teresa? >> Aí, >> Teresa Cristina, tá de brincadeira, Teresa, você não declarou ainda seu voto. Vamos declarar o voto. Stevenson não declarou o voto. Stevenson, você tá brincando? Vocês

estão brincando, oriovisto. Não, vocês estão de sacanagem, né? Vocês podem estar só de deboche com a nossa cara, porque vocês inclusive se elegem com voto da direita. Vocês pedem voto pra direita. >> Depois ajuda a prender direito. Favor.

Vai lá a favor. >> Depois ajuda a prender a direita. >> Vai lá, [risadas] favor. >> Tá certo? E ajuda a prender a direita.

É, é isso que vocês querem. Vocês serão expurgados da vida pública. É bom vocês se posicionarem e logo, porque vocês só estão no mandato por causa do eleitor. Muitos de vocês não dever não t mínima capacidade de ocupar o mandato. se elegeram por e visibilidade que tem nas suas funções, mas que demonstraram, tiveram a a possibilidade de exercer 8 anos de mandato e exerceram o mandato de bosta. Tá certo? Muitos de vocês aí se

mostraram absolutamente medíocres, incompatíveis com o exercício da atividade política, da atividade pública e mais ainda do exercício de um mandato de senador. Então eu peço a vocês que assiste, que acessem esse site, tá? Acessem a petição, pressionem esses senadores, eles precisam declarar o voto, publicamente, o voto, porque apesar da votação ser secreta, dá para contar os votos e a gente vai saber, a gente vai saber, vai desconfiar e vai saber, porque essas informações sempre vem à tona, entendeu? Se você votar pelo Messias, não tem perdão, tá, viu, André? Ô, André Mendonça, não tem perdão. Por que que eu

tô falando aqui do centrão? Porque o centrão ontem impôs essa derrota ao PT, ao PT, ao à direita na votação pelo novo nome do ministro eh do TCU, tá certo? E aí o Odair Cunha foi eleito candidato do PT, tá? Então a gente precisa entender o que que aconteceu. Eu trago aqui para vocês eh essas informações. Isso

aconteceu pelo por quê? Porque você tinha União Brasil e Podemos, que também fizeram aí eh um uma uma parceria aí eh com o PT, apoiaram, resolver apoiar o PT. Isso já tá dentro de um escopo já de eh de reeleição do Hugo Mota pro cargo de presidente da Câmara. Então assim, prestem atenção o que tá sendo negociado nos bastidores. Então a direita ontem perdeu de lavada. Muita gente fala

assim: "Mas a Soraia era o era o candidato era a candidata do Flávio, depois o Flávio abriu mão". Aí vocês precisam entender o que tá no bastidor. A Soraia foi colocada como candidata, ela já será a próxima candidata, mas ela foi colocada como candidata numa estratégia política e ela já sabia que poderia ser ter sido, poderia ser retirada a sua candidatura, que foi o que aconteceu o em benefício de quem? do Elummar Nascimento. Aí o Danilo Forte teria que ter tirado a dele, apoiado o Elmar. Quer

dizer, todo o centrão junto com a direita apoiaria o Elmar e o Elmar seria e o eleito ao TCU. Só o que aconteceu? Deixaram, lavaram as mãos os principais partidos aí do centro lavaram as mãos, apoiaram, lavaram as mãos, não, largaram o candidato deles mesmos e apoiaram o candidato do PT. Então a direita foi traída. Isso mostra que não dá para confiar no centro. precisa ter isso

muito claro, especialmente nessa turma do Centrão, porque tem eleição aí e tem muita promessa, muita promessa sendo feita, muita, muito apoio sendo declarado. E esse tipo de comportamento, botar um cara do PT para checar as contas do próprio PT lá no Tribunal de Contas, cargo vitalício também, ele agora só sai aos 75. E e se não vier o bengalão aí de 80 anos, que já tá todo mundo dizendo que o STF tá querendo meter o bengalão de 80 anos aí para aposentadoria, só pro Gilmar Mendes não poder se aposentar agora em 2030. Pedri, >> que absurdo, né? Eh, todas essas e todas as entranhas do sistema parece que estão assim cada vez mais amostra. Eu sigo

repetindo, né? Tudo que for feito até agora está sendo arquivado nos anais da história, né? Ou seja, nada vai eh interromper esse processo de depuração que o Brasil vem vem vem vem sofrendo. Então assim, eles acham que varrer para baixo do tapete em época de redes sociais, isso existe, não existe mais isso. A gente tem hoje eh uma diferença incrível do que a gente tinha há 20, 30 anos atrás, onde eles conseguiam eh eh amordaçar a população através de uma imprensa militante, através de uma academia que trabalha como militância também para eles. Então assim, há uma

espécie de negação da realidade por todos esses entes políticos. E aí Brasília vive um pouco, né, essa essa essa essa esse delírio, né, de uma ilha de poder que onde ninguém está assistindo seus passos, onde a gente tem declarações do Messias, onde a gente declarações até do André Mendonça, que, ou seja, todo mundo tá enxergando o que tá acontecendo. A questão agora é saber o quando, né, eu acredito que a próxima legislatura, sobretudo do Senado, vai ser decisiva pra gente botar um ponto final nisso, né? Eh, só a sugestão, né, da da do do regime de exceção de aventar a possibilidade de ficar mais 5 anos. Gente, quando a gente falar em golpe no Brasil, a gente tem que ser claro, a gente tá vivendo um golpe de estado, ou seja, vamos começar a colocar as coisas no lugar, não. Ah, salvar a democracia,

não, eles destruíram a democracia, não salvar de um golpe de estado, não, eles deram um golpe de estado de 2019. Então assim, a eu sigo dizendo, eh, a nossa solução passa pel uma utilização da linguagem, ou seja, a gente retomar palavras importantes, a gente retomar eh eh a realidade através da linguagem. >> Ô, deixa eu ouvir aqui o nosso querido Tosses. Eh, você quer comentar aí? Oi.

>> Quer comentar, Toches aqui? Essa essa essa derrota aqui do do do da direita aqui. Agora teremos um petista no TCU. [limpando a garganta] >> É, mais um, né? >> Mais um.

>> E é e e o que mais me incomoda são todas essas essas eh eleições para cargos vitalícios. Eh, e o PT ele é muito ardiloso em colocar jovens, né? O daí o o Cunha não é tão jovem assim, mas vai passar aí 30 anos no TCU defendendo a bandeira do PT. Então, da mesma maneira como a gente tem essa intenção de colocar o Messias, né, um advogado jovem aí formado em 2003, ou seja, tem pouco mais de 20 anos de formado, na Suprema Corte Brasileira, antigamente a gente tinha o notório saber jurídico, ele era vinculado a advogados com uma vasta experiência, né? Eh, então ele estaria ali com seus 60 anos, né, para poder eh ficar no Supremo Tribunal Federal 10, 12, alguns eh ou pouco mais. E agora a

gente tem aí eh eh juristas, né, como eles se chamam, né, o Tofoli, por exemplo, sequer passou num concurso de juiz, né, tomou acho que duas bombas e é ministro da Suprema Corte. E agora nós temos aí mais um petista, né, no Tribunal de Contas por culpa daquilo que a gente chama de centrão, que nunca tá nem de um lado e nem do outro. Ou seja, eh o centrão de hoje é muito parecido com para mim com o PMDB do passado. Ou seja, o PMDB é aquele partido que sempre teve em cima do muro, né? Ele sempre tava eh com o governo, seja ele de esquerda ou de direita. Então a gente

precisa olhar com muita atenção para esse centrão que na verdade nunca tem uma posição definida, sempre tá com quem manda. >> Não. E e assim, o Odair é um homem do partido, tá? Ele sempre foi do partido, foi de sindicato, foi eh de gabinete, depois virou deputado em 2003. Eh, e >> chefe da representação de Minas aqui >> sempre é é sempre pessoa ali, conselheiro de prefeitura, tudo do PT.

sempre foi um petista, petista raiz, é um homem do partido, né? Então você tá colocando, não é um técnico, um cara, né, que de repente, ah, de repente ele virou eh deputado, não, não. Ele é um cara que está na política desde sempre, desde o início da sua atividade eh profissional. A política é a sua atividade profissional e a política do PT é a sua matriz. Então, assim, é isso.

Ele é um funcionário do partido, um funcionário deste projeto eh eh terrível, né, que a gente tem eh no inst instaurado aqui eh no no Brasil. Então, assim, fica aí eh esse recado, eh, porque eh efetivamente não dá mais pra direita ser traída. O pessoal tá perguntando aqui, a direita é sempre traída? A direita é sempre traída, Eli. Eh, e a gente tem que parar com essas conversas aí, eh, de, ah, eh, não tem jeito, já vai ganhar, então tem que apoiar ou, ah, não tem jeito, não sei o quê. A gente viu isso acontecer nos

últimos anos, só tomamos porrada. Aliás, a estratégia, aí sinto muito, senhores, mas eu preciso fazer a crítica aqui, autocrítica. A estratégia desenhada para essa para essa disputa pelo TCU foi também ruim por parte da direita. Eh, o Bolsonaro indicou o Hélio Lopes, né? O Hélio Lopes é um cara para dar parceiro ali, amigo do Bolsonaro, etc e tal, mas o Hélio Lopes também não tem o estofo técnico para ocupar essa função.

Ele pode ser um cara fiel, um deputado legal, eh um cara do bolsonarino e tal, mas ele não tem o estofoto. Então a gente precisa entender quem tá do outro lado. Você precisa ter, no mínimo, você ter de largada, você tem que ter um um grande nome para ocupar um grande espaço político. E um cargo dentro do Tribunal de Contas da União é um grande cargo, é um espaço político eh de relevo. [ __ ] o cara tá ali para para fiscalizar as contas públicas do executivo para verificar contratos, para fazer devastas quando necessário, para fazer recomendações. Então assim, você

precisa é realmente colocar alguém que já tenha uma qualificação ou que pelo menos nos últimos anos tenha buscado essa qualificação, mas tem que ter alguém que com esto para ocupar essa função. Nenhum demérito aí ao Hélio, mas que tem que ser, você tem que buscar alguém com características, com qualificação, com perfil para aquela função, senão você já de largada já vai errado. E aí a tua chance de de vitória, ela se reduz bastante, tá? Eu, Eli, não sei se você quer comentar. Eu já vou virar aqui a pauta pro >> pro choquei que o choquei eu sei que você quer comentar, mas se quiser fazer um comentário rápido do TCU, fica à vontade.

>> Rápido, Cláudio. Eh, vamos lembrar o nível de aparelhamento. Vamos falar de o chefe, né, do TCU, presidente do TCU, Bruno Dantas, ele se casou em fevereiro de 2024. Eu só vou passar a listinha de quem tava presente na festa, né? Eh, Geraldo Alkim, atual vice-presidente, eh, sete ministros da STF, Elder Barbalho, governador do Pará, eh, Cláudio Castro também tava lá, tá? Eh,

Jesley e Wesley Batista, os nossos queridos oligarcas brasileiros estavam lá também da JBS. Eh, o Kakai também tava lá na festa, eh, Roberto Campos Neto, eh, Fernando Hadad, Randolfo Rodrigues e por aí vai, né? Eh, então, eh, eu não quero concluir coisas demais de quem vai na festinha, de quem, mas eu acho que em muitos desses nomes aí a gente pode fazer algumas inferências. Ó, eu lamento muito porque [roncando] Adriana Ventura, por exemplo, era um dos nomes aí que estava posto. Adriana Ventura tem um gabinete e que é um dos gabinetes mais eh, vamos dizer assim, ativos do ponto de vista da fiscalização das contas públicas, eh, que mais propõe requerimentos de informação, as a a eh audiências públicas. Quer dizer, então

assim, no mínimo é isso. Você tem que partir eh de alguém que que tenha noral, que tenha eh o perfil paraa vaga, tá? Eh, bom, enfim, é isso. Eu eh preciso, a gente vai abordar já um tema para finalizar a nossa pauta do dia. Eh, a questão do choquei, que essa aqui eh tá chocando muita gente, tá? Mas antes de

entrarmos nessa pauta, eu tenho um recado para você, na verdade, um alerta. Especialmente para os homens que tão aí meio devagar, quase parando. Ó, você precisa restaurar sua vitalidade, tá? Você tem sentido que a tua força não tá mais a mesma, né? Você de repente sofre diabetes, pressão alta, ansiedade, estresse, né? Tudo isso a gente sabe,

afeta a testo, a nossa testosterona, né? Que é esse hormônio da guerra, o hormônio que levanta a gente, que faz a gente levantar da cama toda manhã para caçar um leão, tá? Não é só pra hora do vamos ver não. A testo ela é vitalidade, energia. E aí chega, chegou aqui a hora de você tomar uma atitude para mudar essa realidade. Tem o Max Power, que é o

segredo, que já vem aí na primeira cápsula, já traz o resultado que todos nós homens precisamos. Então já anota o telefone, tá? O 0800 0229802 e a minha amiga Tatá Onofre, ela vai explicar um pouquinho mais sobre essa potência aí. Tatá. Opa, boa tarde, Cláudio Dantas. Boa

tarde para você que está aqui acompanhando. O recado é rápido, inclusive ontem eu quero agradecer porque o Marcelo que acompanha aqui o seu canal pediu para mandar um abraço para ele. Eu não, eu esqueci o bairro dele, mas ele pediu já Max Power, falou que acompanha há muito tempo, falou: "Tatá, já tô pedindo o meu Max Power para poder também, sabe, e eh colocar ali minha prolle no mundo e uma prolle bem feita". Eu falei exatamente, que a gente tá precisando de mais homens, mais mulheres fortes. E aqui tá Max Power.

Não só para você que quer ter filho, não, mas é para você namorar bastante. Isso aqui é maravilhoso, porque nós estamos falando de um tratamento que melhora completamente a sua rotina. Cláudio Dantas estava falando só da testosterona. Só a testosterona quando você regula esse hormônio, você não imagina do que o seu corpo é capaz. Porque só a testosterona, ela é responsável pela sua vontade de vencer na vida. Então, se

você acorda todo dia mais ou menos desanimado, começa ali lhe dar sono, começa a trabalhar da preguiça, tá sempre de mau humor, testosterona baixa, depois dos 40 vai diminuindo 1% ao ano, amigo. Então, 45, 50 anos precisa repor. Max Power Diário é o tratamento que vai repor esse hormônio, só que ele tem arginina, feno grego, que são vasos dilatadores. Que que é o vaso dilatador? Ele é importante paraa sua circulação. A

circulação é o que manda na ereção. E se você consome açúcar, aquele docinho pós almoço, gordura, sedentarismo, diabetes, mesmo tomando a medicação em dia, isso interrompe o fluxo sanguíneo e aí aonde não chega sangue, não tem vida, impacta na sua ereção. Então, Max Power, ele aumenta o calibre das veias para melhorar esse fluxo sanguíneo e trazer resistência, trazer firmeza na hora de namorar. Só que ele trabalha também a parte muscular. Cláudio Dantas, isso é maravilhoso porque ele vai fortalecendo todo o corpo cavernoso. São coisas que

ninguém quer falar, mas eu, Tatal Nofre, gosto muito desse canal porque a gente fala sempre a verdade e sexo é vida. Quem fala que não é bom é mentira. A melhor coisa que tem você estar apaixonado com quem você ama, ser um bom amante. É amante que eu falo dentro de casa, valorizar a sua mulher, a sua namorada, a gente fica ainda mais feliz. Isso é maravilhoso. A mulher adora se

sentir amada, desejada. E às vezes você, mulher fica pensando exatamente isso. Será que tem alguém no meio da minha relação? Meu marido não me procura mais e às vezes não é exatamente o cansaço. São as mudanças do corpo e Max Power Turbo, que é esse frasco aqui, o pretinho, que muda tudo. Esse aqui, uma

dose, 30 minutos antes, joga a resistência lá em cima, controle a ejaculação para você segurar por mais tempo, melhora a resposta sexual. Até depois dos 40, dos 50 tem muita gente que fala: "Olha, na hora que eu acordo, eu acordava de um jeito, agora o melhor amigo não acorda mais do mesmo jeito. Então começa a se cuidar porque essa dupla é o que vai mudar tudo para você. Liga 080029802. Faça como Marcelo, ó, a entregue é sigilosa, é tudo discreto. Você que é

esposa, liga também. A mulher que é sábia, ela avança muito mais. Esse tratamento é poderoso pro casal. E olha que legal. Além de você ganhar hoje de presente essa caixa de ferramentas, tá aí na telinha para você, ó. São duas,

como o Cláudio disse ontem, ah, eu tava arrumando aqui o banheiro. Tem coisas que são assim, eh, que deixam a que que a que deixa a mulher assim mais empolgada. Vou dizer. Eu gosto de ver o homem trabalhar e eu acho que esse coisa da ferramenta é muito legal. Eu acho prazeroso ver o homem arrumando, colocando uma prateleira, arrumando as coisas, sabe? dirigindo. Eu acho lindo

mulher dirigir, mas eu acho bonito, sabe? O homem quando ele exala essa masculinidade, sabe? Esse homem de verdade. Eu acho incrível isso. E Max Power vai te ajudar. Você ganha a caixa

de ferramentas, ganha o seca barriga paraa sua esposa, que eu adoro também, porque aqui em São Paulo eu faço maitá e eu luto e gosto do seca barriga para ajudar trazer energia. São dois presentes só no casal, no canal do Cláudio Dantas, sem frete nenhum e com desconto, porque é da fábrica para sua casa, o salva casamento. Cláudio, >> Tatá, deixa eu te falar um negócio. Isso que você sente é biológico, porque a mulher é o acolhimento, mas o homem é a proteção, né? É o líder da Matil.

>> Então não tô errada. Ufa >> não tá não. É o líder da Matilha. Aliás, é o seguinte. Às vezes a gente na nossa rotina, eu tenho coisas que, né, igual a torneira que tava lá em casa, a torneira tava pingando já tinha umas três semanas. Aí a minha esposa falou assim:

"Cláudio, vamos chamar um bombeiro hidráulico, um marido de aluguel". Eu falei: "Marido de aluguel, aqui não tem não, eu vou consertar esse negócio no sábado." E aí no sábado eu me dediquei lá, peguei, comprei os reparos, troquei o reparo da torneira, comprei, troquei o reparo da descarga e resolveu dar problema, que também em casa tem isso. Começa a dar problema num negócio, você não resolve, começa a dar em tudo. E nesse sábado eu vou consertar a fechadura da área de serviço. [risadas]

Então, >> eu adoro isso. É porque hoje a gente tem que tomar cuidado até para falar: "Ah, eu gosto de ver um homem dirigindo". Aí já vem alguém falar: "Ah, então a Tatá não gosta de ver mulher dirigindo". Não, pelo amor de Deus. É maravilhoso que a mulher faça as coisas, mas tem coisa, como você disse, Cláudio, que é do homem. O homem quando ele chega com

aquele jeito masculino, sabe? Que que chega com aquele jeitinho, sabe? Falando no ouvido, que conserta as coisas, que te defende, que te protege, é o que a gente precisa. Então, é um sucesso para você no seu canal, viu? Viu?

>> Eu já recebi o Max Power, mas eu quero a caixa de ferramenta. Então avisa o pessoal aí para me mandar a caixa de ferramenta. Sempre bom uma caixa de ferramenta. Beijo grande. Tchau.

>> Beijo. >> Olha aqui, ó. Pessoal do Senado aí também, ó. Os senadores aí, ó. Max Power para vocês aí, ó. Tá bom? [risadas]

[suspirando] Aqui, ó. Coloca na tela esse menino. Eu tô chocado, viu, Pedri? Tô chocado, mas não tô surpreso. [risadas] Acho que as duas coisas são iguais, né?

Não são. Olha aí, ó. Pode abrir a tela, pode abrir a matéria pra gente ler junto. Olha a carinha dele aí. Põe a carinha dele de novo, ó. Esse da

esquerda. Esse é o o comandante aí da Choqueio, Rafael Souza Oliveira, tá? E do lado dele, esses meninos aí bem apeçoados, né? com tatuagem no pescoço, tal, correntão. Esse aí é o MC Ryan SP e o MC Posé do Rodo. [roncando]

>> Tá. Que que foi, Felipe? >> É Ran. >> Ah, é Rian. >> É.

>> Á. Bom, tipo, [ __ ] né? Tipo [risadas] Ryan Rian. Car, obrigado aí pela >> Ainda bem que tu não sabe o nome, >> Tenho aqui um fã do MC Rian aqui me corrigindo ao vivo aqui. Tá bom, muito obrigado. Tá certo. É isso mesmo. É o

Rian. Eu acho que quem colocou o nome do Rian com botou com Y deve ter pensado em raia. Mas enfim, mas tudo bem. MC Rian SP. Eh, desconheço [risadas] a obra. Desconheço a obra MC Posé. Pos

do Rodô, do Rodo, sei lá o que for. Eu conheço da história lá daquele outro menino lá do do Rio, né, que foram presos quase juntos. Esse aí já foi solto, agora é preso de novo. O que importa é o seguinte. O que importa para vocês é o seguinte, é o choqueio, tá bom? O choqueio é o que importa aqui. E

aí ele é o criador dessa página de fofoca que se dedica à política também. Eh, e ele tá entre os presos dessa operação narcofluxo, tá? Deflagrada pela PF hoje de manhã. A ação mira um esquema de lavagem de dinheiro e movimentações ilegais superiores a 1.6 bilhão, gente.

É tudo na casa do bilhão hoje, né? É impressionante. Então, a operação também prendeu esses cantores aí. Ao todo, mais de 200 policiais cumpriram, então, 45 mandados de busca e apreensão e 39 de prisão temporária. Tá em São Paulo, Rio, Pernambuco, Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, Goiás e no DF.

Segunda PF, a operação desdobramento das investigações anteriores que identificaram a atuação do grupo em esquema de lavagem. Corporação afirma que os envolvidos utilizavam o sistema para ocultação e dissimulação de valores, incluindo operações financeiras de alto valor, transporte de numerário, dinheiro em cash e transações com criptoativos. O grupo movimentou 1.6 bi em operações suspeitas, tá? A justiça então determinou o bloqueio de bens e restrições societárias para interromper as atividades. Durante a operação foram

apreendidos veículos, dinheiro, espécie, documentos, equipamentos eletrônicos, etc, etc, etc. Eh, inclusive, a gente vai passar daqui a pouco aqui as imagens, né, das apreensões. Pedri, e eu vou rodar todo mundo aqui pra gente fazer a nossa rodada final aqui de comentários. A Choquei, ela tem um papel histórico na política e nas eleições. Desde que ela foi criada, surgiu do nada. ganhou uma relevância absurda eh

nas redes sociais, especialmente no X e no Instagram. Passou a defender o Lula, passou a defender os candidatos do PT, passou a integrar um ecossistema, né, de cancelamento, de pressão naqueles inclusive artistas, né? Qual artista que não quis apoiar o Lula, que também não sofreu pressão em 22, não sofreu cancelamento e dessa turma toda, né? Temos caso aí, inclusive com eh mortes, né, eh de pessoas que foram alvo de campanhas de cancelamento eh dessa turma toda, assim, um verdadeiro gabinete gabinete do ódio, né? E que a gente eh tem tem essa inversão de valores dizendo que foi a direita que criou um gabinete do ódio. Mas temos aqui um gabinete do

ódio e pelo visto aqui não é só do ódio, é um gabinete do crime. >> Exatamente. Bom, todo mundo sabe que eu fui secon no governo Bolsonaro e nós éramos acusados de tudo isso que o Cláudio acabou de falar. Mas vejam os fatos, inclusive esse fato da Choquei, como eles estão interligados. A Choquei que estava dentro do Palácio Planalto, muito com a Janja, ou seja, a Choquei teve várias reuniões e várias reuniões, sobretudo com a primeira dama. Existia até uma

existe até uma secretaria na SECOM, ao qual ao qual a primeira dama tem ali a sua representante que cuida desse ecossistema de influenciadores. Ou seja, né, se há milícias digitais de fato nesse país, são esses influenciadores pagos com dinheiros indiretamente da SECOM petista. Isso precisa ser investigado. O Felipe Barros trouxe isso muito bem em 24. Isso não foi adiante, não foi investigado, ou seja, as milícias digitais do PT a partir do escândalo da da Mindjate, né? Ou seja,

dinheiro da SECOM através de agências que chegam na na em páginas como a Shoquei, ou seja, a Chockei recebendo dinheiro público e lavando dinheiro para o PCC, para o tráfico. Outro fator que é importante, pensem, olha como tudo está interligado, né? Ou seja, eh, ao mesmo tempo em que a choque agora, né? eh, pega lavando dinheiro para o para o para o narcotráfico, né, para para o crime organizado e estava dentro do Palácio Planalto. O, eu torno a dizer, o Flávio Bolsonaro acaba de ser proibido de associar o Lula ao Maduro, ao narcotráfico, né, ao narcoterrorismo.

Então, vejam como o sistema, como essa organização, né, que inclusive ontem barra o relatório da CPMI do crime organizado. Vejam que a palavra crime organizado, Cláudio, está por tudo, né? Ou seja, não adianta mais eles esconderem. O crime organizado está dentro do poder central e não só no poder central, como também nas redes sociais. Ou seja, a choque ela é só um pedacinho, uma pontinha desse grande iceberg.

>> Olha aqui, bota bota no ar aí as fotinhas do do menino da Choquei, né? Eh, com essas figuras aí impolutas, né? da nossa República. Ele recebendo inclusive aqui um beijo na testa, uma bênção, né, do Lula. [roncando] Pode botar aí na tela, no meio da tela. Ah, o

operador não tá. O nosso querido Felipe saiu para saiu para comer uma fruta. É o Moranguinho do amor. Aí voltou agora. E aí, a gente consegue colocar a fotinha dele? Se não conseguir, só coloca aqui o

foco na Júlia Luc. Eu quero ouvi-la. Então >> é, eu eu até fiz um tweet agora, eu quero ver se a Janja vai partir pra defesa, né? Porque ela tem um relacionamento muito tinha um relacionamento próximo com ele, assim como tem com vários outros blogueiros. E é importante a gente destacar aqui que é dinheiro nosso, que tá indo para esse tipo de gente e são pessoas que são coptadas pelo governo e ficam ali nessa rede e passam a ser úteis para outros tipos de serviço. Então, fico feliz com

esse trabalho da Polícia Federal. Muita investigação ainda vai acontecer, a gente vai saber de muita coisa. Agora, gente, é 1.6 bilhões de reais, tá? o o escândalo, a a suspeita de lavagem de dinheiro é de 1.6 bilhões. Então assim,

é coisa muito barra pesada. Será que tem master no meio? Será que é só crime? Será que é só tráfego? A gente não sabe, mas que é muito dinheiro. É, e vai pegar

muita gente. Pega. Agora eu vou falar uma coisa, Cláudia, que >> um conselho que eu dou pra minha filha e dou para outras pessoas. Não façam tatuagem, não. >> Tatuagem. Tá bom. Eh, olha aqui, ó. Cadê

o Cadê o Põe de Põe de novo lá tem a foto da Choquei da do Choquei com o Lula e tem dele com a Janja também. >> Bom, olha, >> né? Não é isso? >> Que beijo afetuoso >> aí. Que delícia, ó. Lavagem de as

acusações contra esse rapaz aí bem apessoado. Lavagem de dinheiro, tá? [tosse] Operador de mídia. Investigações sugerem também que ele não apenas divulgava conteúdo, mas atuava ativamente para blindar a imagem dos envolvidos no esquema criminoso, impulsionando narrativas favoráveis, ações cíveis. Ah, tem outras coisas que pesam contra ele ainda, aquela história, né, da Jéssica Canedo, apesar dele não ter sido indiciado diretamente pela morte da Jéssica por instigação ao suicídio, ela enfrentou pressão jurídica e social por difamação e pelo linchamento virtual causado pelas publicações da página Choquê. É bom a

gente lembrar isso, né? Isso >> porque eh a a a esquerda fala tanto de de justamente desse discurso do ódio, né? Ele eh e a gente tem justamente o inverso, quer dizer, a pessoa chegar ao ponto de se matar porque ela se sentiu se sentiu cancelada, né? Ela foi e linchada virtualmente, né? E aí agora a gente vê essas conversas fiada aí, lei felabo. Quer dizer, e eles são os atores

principais, os promotores desse tipo de e de estratégia. que é usada na política, mas que também é usada no entretenimento. Esses perfis, pouca gente sabe, mas esses perfis são utilizados diariamente nesses cancelamentos de artistas, de celebridades. Eles recebem dinheiro muitas vezes para cancelar o concorrente, né? Alguém vai lá, põe o dinheiro nesses perfis a lá, OK, para poder cancelar um concorrente. Então,

alguém tá lá, o ator que vai entrar no BBB, não sei o quê. Daqui a pouco sai uma coisa que ninguém sabia do ator. Isso tudo é manipulado. A indústria de fofoca, ela é basicamente 90% é fake news, tá? E é fake news produzida por esse tipo de gente. Mas isso aí é um

tema que ninguém quer debater. Eli, >> justamente, Cláudio, não só, né, aquela velha hipocrisia, né, não só reproduzem discurso de ódio, não, até o ponto em que esse termo faz algum sentido, foi o que aconteceu, né? eh criaram ali um monte de eh inverdades ou ou impulsionaram uma narrativa falsa e negativa contra a pobre da da menina lá e ela se matou. Eh, e sobre fake news tem um dado aqui para nós. A choque é a terceira conta mais verificada, mais corrigida pelas notas da comunidade do X. O Brasil tem eh 40 milhões de

usuários do X, antigo Twitter. A Chokei tem 9.4 4 milhões. Vai saber quantos disso aí é bote também, né? E comprado, como você falou, tem dinheiro sujo por trás, tudo é possível. E a honestidade é

o que a gente não espera, né, de um de de uma pessoa com essas conexões como Rafael tem. Eh, então assim, faz parte de uma máquina, né? Eh, faz parte eh daquela hipocrisia de sempre. E eh é também uma versão do Janones, é como se fosse, para mim a continuação do Janones, que o Janones atuou mais na campanha de 2022 e no próprio livro dele, ele confessa que inventou fake news a favor do Lula. E a gente tem lá o Alexandre de Moraes perseguindo todo mundo, alegando que, né, não tá em lei nenhuma, que é proibida fake news para começar, mas vai lá e pune só à direita e deixa o Janones passar batido, né?

Janone sofreu uma ou duas sanções ali do TSE durante as eleições e foi isso. Tem coisas escabrosas que ele fez. É mesmo fala: "Fui lá na porta do templo de Salomão, inventei ali na hora que o Bolsonaro tinha conexão com a maçonaria, com o diabo, fez pacto com o diabo." Eh, ele fala assim, se gabando inclusive no livro dele. Então, acho que é uma continuidade desse projeto aí da esquerda, do petismo, né? De usar fake

news enquanto alegre que tá querendo proibir fake news. É sempre assim, a lei é pro inimigo, né? O estado democrático de direito é o estado democrático de vingança, né, que para para eles vale tudo, para os outros não vale nada, né? Eh, então assim, é uma notícia que a gente recebe não com muita surpresa, né, mas que eh é informativo e a gente continua acompanhando, como você mostrou aí, eh Lula se aproveitou da da E outra outro último comentário sobre choque em Eu acho essas essa história de seguir notícia de celebridade, vamos vamos falar a verdade, é uma coisa feia. Tanto que quem faz muito isso tem até vergonha de falar, fica só seguindo fofoca, né?

só só interessado em em em coisinha mondana e desimportante sobre quem eh fez sexo com quem e quem traiu quem quanto isso lá tem centenas de brasileiros com os direitos individuais caados, injustamente presos, gente presa por causa de opinião, inclusive em rede social, como eu provei com David Ágap. Então assim, é feio. E e um um vício chama outro, Cláudio. Esse vício de gostar muito de fofoquinha, de celebridade, eh, vai parar nesse tipo de coisa mesmo. >> É uma indústria bilionária, tá? A

indústria de fofoca, ela é uma indústria é bilionária e ela já causou muito dano, muito estrago, né? Muito estrago. A princesa Daana morreu em função do assédio proporcionado pelos paparazes dessa indústria de fofoca. A gente tem que lembrar esses casos históricos. E hoje em dia você tem isso, esse tipo de cancelamento como da Jéssica, né? Você

tem reputações que são destruídas da noite para o dia por esses perfis. Então assim, é preciso ser duro contra esses perfis, porque eh você tem empresas que são destruídas por causa desses perfis. A gente não pode esquecer aqui do tal do Sleep Giants, que fez um assédio econômico comercial nas agências de publicidade contra os anunciantes da Jovem Pan. Na época, o Jovem Pan tava tava mais pro bolsonarismo, eh, e destruíram, conseguiram tirar da emissora mais de 100 eh eh anunciantes. Isso é uma sede comercial, isso é brutal, isso é ilegal, isso é criminoso.

E nesse esquema aqui, Toches, ó, as acusações são claras, tá? Só pra gente poder contextualizar mais. O esquema atuava aí sobre o eh sobre o que os investigadores chamam de escudo de conformidade. Olha que interessante isso aqui. Eh, esse escudo é justamente a projeção artística e o autoengajamento desses influenciadores. Como é que eles

fazem? Eles naturalizam as movimentações financeiras. Quer dizer, o crime organizado ele bomba esses influenciadores. Por exemplo, aqui o MC Rian eh começou a carreira dele em 14 e agora a polícia tá dizendo que quem começou a financiar o a carreira do Rian foi justamente esse operador financeiro do PCC, que é o Frank Magrini. Então, quem garante que o o choque também não foi financiado, né? E conseguiu bombar,

acumular milhões de seguidores, eh, conseguiu, porque tudo na internet hoje é tráfego, tráfego pago. Você tem que impulsionar seus posts com tráfego pago, porque se você depender do engajamento orgânico igual a gente, você fica numa bolha, né? Mas eu prefiro ficar na bolha, né? A gente fica aqui na bolha, vai abrindo a bolha pelo boca a boca, né? pela a publicidade que vocês que gostam do programa fazem, distribuindo o link de transmissão nosso, do que é melhor do que entrar num negócio desse aqui. Mas quando você vê milhões sendo

investidos, o sujeito ganhando eh muita muita audiência, muita projeção do dia paraa noite, aí vai ganhar também. Sabe o que que ganha? Ganha reportagens, né? Olha, é o fulano, é um, né? é o eh eh é aqui um artista que o novo talento na nova geração de MCs é um perfil não sei o quê. Quando você tem muitos políticos

também compartilhando esses perfis que até ontem não eram nada, né? Tem que estado porque às vezes você pode ter o perfil que tá sendo aí financiado pelo crime organizado. Perfis políticos, tá? Perfis de mídia política, tá bom? Atenção. E aí eles fazem aqui, ó, eh

três eixos principais da investigação eh para ocultar a origem do dinheiro. Pulverização, que é a comercialização de ingressos, produtos e ativos digitais para inserir recursos sem lastro econômico comprovado. simulação, que é o uso de criptoativos, transporte de dinheiro espécie e múltiplas transações entre contas para dificultar o rastreamento, a origem ilícita do recurso e a interposição de terceiros, a utilização de operadores logísticos, familiares e o aluguel de CPFs para ocultar os reais beneficiários. Então, tá aí, tos. Eh, choquei, eh, chocando aí o país com essa investigação.

>> Primeiro eu queria elogiar a Júlia, né, nas suas intervenções e quero ver lá no X o que que ela tá, quais são os comentários, porque quando ela fala da Janja, eu queria ver eh o que que vão que que a Janja vai falar. Eu acho que a Jan já vai falar o seguinte: "Tô chocada porque, na verdade, eu simplesmente encontrei por o acaso com ele, né? Eu jamais fui amiga dele. Eu nem conheço essa pessoa, né? O Lula deu um beijo ali na testa dele porque foi uma pura coincidência. Se bobear, o Lula vai

falar que se enganou da pessoa, né? Tal é a cara de pau, né? eh desses nossos dirigentes que a gente tem hoje. Agora, do ponto de vista jurídico, a minha grande preocupação, Cláudio, é que a Polícia Federal sempre faz eh investigações seríssimas, ela sempre traz a verdade para todos nós. E aí vai pro judiciário, a gente tem lá os advogados que muito mais do que advogados são lobistas, né? eh eh de uma

maneira ou de outra acabam conseguindo decisões para acabar com aquelas investigações da Polícia Federal, né? Eu sempre eh costumo falar que uma da da das coisas que mais me choca eh e aí aproveitando o choquei, né? é o ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, que embora tenha confessado, não, eu roubava, eu ia na GTN, comprava em dinheiro joias, guardava joias no meu barco no Rio de Janeiro e ele agora tá descondenado. Então assim, o Brasil é o único país do mundo onde a polícia faz uma investigação brilhante, né? Ao invés da justiça condenar, ela descondena.

Eh, então assim, eh, eu já fico imaginando aqui, né, como como advogado o que que vai acontecer no judiciário para falar o seguinte: "Não, essa operação da Polícia Federal está completamente equivocada e não pode dar seguimento porque, afinal de contas, né, são todos blogs e são todos integrantes da esquerda, diferente do que a gente teve eh com relação aos eh influenciadores de direita, né, ainda que seja um grande empresário, né, o velho da van teve lá sua rede social eh banida porque ele se manifestava contra a esquerda e nada aconteceu. >> Eh, inclusive eh eu tô querendo depois abordar porque o Ministério Público agora tá caçando todas as estátuas do da Avan, né? Virou realmente uma perseguição ao ao empresário eh que eh tá aí, né? Só porque se posicionou publicamente contra esse sistema vagabundo aí, agora tá sendo perseguido de novo, tá? Já foi investigado naquela, naquela falcatru, aquela aquela falsa investigação montada aí pelo Moraes, eh, com apoio de jornalistas, né, que fizeram divulgação, etc. e tal de de um

WhatsApp aí, de um grupo de WhatsApp dos empresários que apoiavam o Bolsonaro e agora tão tão indo atrás aí do Avan do Luciano Hang aí, minha solidariedade ao Hang que tá sendo perseguido aí tendo as suas estátuas, das suas lojas eh retiradas aí eh pelo Ministério Público. Olha aqui, ó. Coloca aí é só pra gente encerrar. Eh, você citou, eu não podia deixar de registrar, Pedri, o Moraes determinando a abertura de inquérito contra o Flávio. Pelo quê? Pelo quê? É isso aqui que a

gente precisa estar atento, porque se alguém tinha uma alguma dúvida de que 2026 seria diferente de 2022, podem ter certeza de uma coisa, será pior. Será pior, tá? Então tá aqui, ó. O Alexandre de Morais determinou a abertura de inquérito para apurar suspeita de calúnia. Quer dizer, não é nem atribuição do Alexandre Moraes fazer isso, mas ele continua fazendo o que ele quer. Suspeita de calúnia do senador

Flávio Bolsonaro contra o Lula. Providência está amparada em publicação realizada em ambiente virtual público, acessível a milhares de usuários em que se atribuem falsamente de maneira pública e vchatória fatos delituosos ao presidente. O que que ele disse? Ele disse o seguinte, que o Lula será delatado, né, quando prender o Maduro. Aí, ó, tá aí a postagem. É o fim do foro

de São Paulo, o tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terrorista e ditaduras, eleições fraudadas. Como que o Moraes pode garantir que são fatos falsos? Ali é uma expectativa. Por quê? Porque o Lula é amigo do Maduro. Maduro é

envolvido com crime organizado. Você você especula em relação a fatos que são públicos e notórios. Você não consegue dizer que algo não existe se você não tem o conhecimento sobre o algo. Se o sujeito tá sendo, tá preso, se vai fazer delação ou não, se ele tá sendo investigado, o que que ele pode contar ou não, ninguém sabe, nem o Morais. Então, tá tudo errado nesse processo aí.

Mas isso é só para pontuar aqui, a gente encerra o programa agora, só para pontuar o nível eh da coisa, né? como que será essa eleição, se é que ela vai acontecer, tá? Então eu agradeço aqui mais uma vez todos os nossos comentaristas Tóstes aí pela presença hoje aqui conosco. Volte mais vezes, tá bom? Muito obrigado.

>> Tô sempre às ordens aqui, né? Sou um fã do seu programa, eh, primeiro por falar a verdade, né? E doa a quem doer. Eu acho que a gente precisa mais de de pessoas que estão dispostas. Ontem mesmo eu fiz um comentário falando que muitas vezes a gente fica eh com aquela sensação de que nada adianta, com a sensação de que vale a pena a gente desistir. Mas se não fosse pessoas como

você, como todas aquelas que realmente enfrentam mesmo na dificuldade, esse país nosso já tinha acabado, né? Certamente já teríamos virado uma Venezuela. Então a gente precisa ter força para continuar falando a verdade e lutando por aquilo que a gente acredita. >> Muito obrigado, Tos. Fique à vontade e volte mais vez. Vamos combinar uma

participação fixa sua aqui, Eli. Obrigado mais uma vez. Um grande abraço, tá? >> Valeu. E Messias não. Vamos lá assinar

todo mundo. >> A #Messias não, de jeito nenhum, tá? [risadas] Vamos assinar a petição online lá. É que o Eli subiu. Júlia, obrigado mais uma vez. Pedri, tem que ficar mais vezes

aqui, hein? >> Com certeza. >> Arruma um dia aí para você ficar fixo com a gente aqui toda semana. Tá bom, >> vamos embora. >> Valeu. Até amanhã às 11. A gente segue o

nosso noticiário quentíssimo lá no cloudodantas.com.br, nas nossas redes sociais. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, [música] te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas [música] pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.