---
video_title: "QUEM É VERDADEIRO O DONO DA SELEÇÃO BRASILEIRA?"
video_id: NvVk0njFXfg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvVk0njFXfg
video_date: 2026-07-07T00:33:13+00:00
video_description: |
  Vamos levar o CD News ao topo do Prêmio iBest? Estamos concorrendo nas categorias de Jornalista Influenciador e Influenciador de Política. 
  
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica/760989880
  
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador/980282145
  
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas eh eu eu enquanto isso eu vou aproveitar e vou trazer o meu artigo que tá tava aí no no manchete do site que é justamente eh mostrar como essa indústria do futebol tá matando. É uma é mais uma camada dessa análise, né? Essa é uma análise que não é simples, tá? A gente tem realmente muita muita coisa envolvida, mas eu convido a vocês a lerem comigo aqui, acompanharem comigo aqui rapidamente, eh porque tem coisas que muita gente nem imagina. Você sabia, por exemplo, Ari, que o marido da Beyonc, aquele rapper, o Jayz, ele é ele é hoje aenciador dos principais jogadores do Brasil da seleção brasileira? Não, não sabia? Pois é, você vai saber agora,

porque eu trouxe essa informação eh no site aí, tá? Com todos os detalhes. Isso dentro, inclusive, desse contexto eh de dessas interferências, né? Eh, econômicas e políticas. Bom, tá aí, ó. Vamos

ler rapidamente. Eu já falei antes, o torcedor comum que ainda enxerga o futebol pelo retrovisor do romantismo está perdido. Ele ainda imagina o craque da seleção brasileira como um herói solitário, viu Bruna? Movido a talento, ousadia e improviso. Mas esqueça isso, né? O futebol

de alta performance virou um anexo do mercado de capitais, do pior dele. Os deuses da bola hoje são ativos corporativos de altíssimo risco, vigiados por algoritmos, cercados por manuais de conduta e operados por holdings globais de entretenimento. Quando a seleção caiu ontem diante da Noruega, ainda nas oitavas de final, o diagnóstico raso dos comentaristas esportivos ficou buscando ou tentando convencer o torcedor por falhas táticas do técnico italiano do time brasileiro. E aqui é a ressalva ela é bruta, ela é proposital. A verdade, claro, é mais profunda, ela é estrutural. O que

ruiu em campo diante de milhões de brasileiros foi o modelo do atleta corporação. Faltou garra, faltou, lógico, mas por quê? Ontem eu provoquei numa postagem no X, eu escrevi o seguinte, abre aspas. O Brasil só vai voltar a ganhar a Copa quando o técnico for brasileiro e os jogadores forem todos de times nacionais, de preferência sem título algum. Uma seleção de viraatas, caramelos, mas com raça, né? Com desespero e com raiva. Uma gente que jogue como se não houvesse amanhã. Gente

que dê banana para cartolagem, gente que calce chuteiras e não sapatinhos de cristal. Claro que não se trata aqui de desmerecer a qualidade técnica de quem está lá fora. Na verdade, a maioria está por ter qualidade técnica. Estou me referindo à capacidade de assumir a responsabilidade de carregar a amarelinha na hora de bater um pênalti, de liderar. e ousar mesmo jogando coletivamente. Você acha que um Romário deixaria de bater um pênalti numa eliminatória,

como fez o Vini Júnior, ou se acataria a ordem de um técnico baseado em estatísticas como Ancelot, o Júnior, vocês viram, abrimos o programa com o Ancelot explicando como ele escolheu quem ia bater o pênalti e o o Vini Júnior confirmando porque ele não bateu o pênalti. Só que ele vala ali, ele dá uma uma não, eu poderia ter errado também, etc e tal. O Romário nunca diria isso. E a gente vai entender agora porquê. A galera tem talento, tá? Só que não tem emocional. Estão cercados de

relações públicas, agenciadores, patrocinadores, mídia. Eles têm mais medo de serem cancelados e de perderem contratos do que de perderem pênaltis. Isso acontece porque a engrenagem que move as pernas dos nossos principais jogadores, ela não é alimentada apenas pela comissão técnica da CBF. várias camadas superiores, como a que atende pelo nome de Rock Nation Sports. O gigante do entretenimento fundada é fundado pelo rapper americano Jayz, marido da Beyoncé, fincou bandeira de vez no mercado nacional ao engolir a TFM Agency, criando a Rock Nation Esports Brasil.

A propriedade de atletas por terceiros, o antigo fundo de investidores, é proibida pela FIFA, mas a Rock Nation driblou a barreira com sofisticação, assumiu o controle absoluto sobre as marcas, as transferências e a imagem de joias como Vinícius Júnior, Hendrick, Gabriel Martinelli e Lucas Paquetar. Não há um contrato formal da agência com a CBF ou com a FIFA, mas não precisa. Ao controlar os CPFs mais valiosos do elenco, a empresa dita indiretamente o comportamento do vestiário. O padrão de conduta não busca vitória no sentido clássico, aquele que a gente quer, busca a preservação do valor de mercado. Para entender a panimental que atinge o jogador moderno sob pressão, é preciso olhar o torniquete contratual que molda sua rotina 24 horas por dia.

O atleta de elite, Eli, Bruna e Ari responde a três senhores hoje. No caso aqui desses atletas que eu citei, o clube europeu que propõe multas pesadas, impõe relógios corporativos, veto a riscos e controles de sono. Até, por exemplo, o Real Madrid e o Arsenal operam com lógica militar. O monitoramento é invisível e implacável. Anéis inteligentes e biometria controlam o sono, os batimentos e os horários. Se o jogador estica à noite, o painel de dados acusa na manhã seguinte:

o corpo é do clube. A rebeldia é multada na fonte. Segundo dono, CBF, patrocinadores master por trás, naturalmente, e a cartilha do vestiário. Na seleção, as regras mudam de uniforme, mas mantém o peso. Há horários rígidos, restrições estritas de posicionamento político e blindagem de marcas comerciais para não canibalizar os patrocinadores master da confederação. E o

terceiro aqui, no caso, a Rock Nation, cláusulas de moralidade, media training e valor de marca. A agência injeta o verniz americano. É o media training levado ao extremo. O jogador é treinado para virar um popstar global asético, neutro, incapaz de gerar atritos que assustem marcas de luxo internacionais. Entra em vigor a cláusula de moralidade. Qualquer deslize real ou digital

derrete contratos de patrocínio multimilionários sem direito a choro, tá? Esse efeito estufa produziu resultados importantes na primeira fase da Copa. Vinícius Júnior funcionou como uma máquina perfeita para a qual foi projetado. Marcou quatro gols, comandou o ataque e saiu do torneio valorizado em 142 2 milhões de libras. Hoje é o valor de mercado dos Vini Júnior. 142 milhões de

libras. Reentrando na prateleira dos favoritos a bola de ouro. Individualmente a blindagem financeira e psicológica da Rock Nation funcionou. O problema é o coletivo e o futebol, por mais que o marketing tente transformá-lo em um esporte individual, ainda é um jogo de associação e brio. Quando a Noruega saiu na frente, o jogo e e o jogo exigiu o imponderável, o Brasil travou. Faltou

casca. Garotos como Hendrick, submetidos a manuais de comportamento corporativo desde os 15 anos de idade, são preparados para responder a roteiros, a checklists comerciais, não para acatar-se e o improviso de um mata a matata de Copa do Mundo. O atleta robô entrega dados físicos, impecáveis e stories perfeitos do Instagram, mas quando o plano tático racha e o jogo exige a velha e boa malandragem ou a liderança espontânea que não consta dos manuais de compliance, o sistema entra em colapso. O futebol brasileiro não perdeu ontem por falta de talento, perdeu porque foi engolido pela própria burocracia do ouro e nem vou falar agora da corrupção da CBF da FIFA. E aqui fazendo aqui a ressalva, porque naturalmente essa é apenas uma das camadas. Então, eh, eu tenho certeza que

muita gente não imaginava, né? O Marilda Beonc, o Jayz, rapper bilionário, aliás, o rapper mais rico do mundo, né? eh ele eh controla de alguma maneira esses jogadores. É o que eu falo, o Vini Júnior quando dá aquela entrevista, né, coloca de novo aquele trechinho da entrevista, produção, porque ela é esse script, é o script do eh eh do atleta eh que tá cercado eh de de regras. É o script daquele atleta que ele parece que não tem personalidade própria. Ele eh não pode eh ferir o

ego de ninguém. É o politicamente correto. Isso é pura agenda, walk. coloca lá rapidamente. Ah, porque a decisão do Mister era o Bruno, né? A gente treina todos os dias ali no no treino

e ele decidiu por pelo Bruno bater o pênalti de hoje. E isso não é não é pauta, porque eu poderia muito bem ter batido e ter perdido o pênalti também. Eh, esse é o futebol. É, você pode errar, pode fazer os gols. Eh, espero que não tenha manchado a a trajetória do Bruno até aqui dentro da seleção. Muitos vão falar que eu não quis bater, mas eu nunca fugi da responsabilidade. Bato

pênalti no Real quando é necessário e na seleção também quando é necessário nunca vou fugir. Mas é, não era não era sobre a artilharia, não era sobre ser o melhor da competição, era sobre quem tava melhor para fazer isso no melhor momento. Infelizmente o Bruno perdeu e como eu falei antes, espero que não manche a a carreira dele nessa seleção e que a gente passa dar muita força para ele. vocês percebam o discurso, quer dizer, é um discurso eh eh politicamente correto daquele sujeito que tá ali como um astro, né, eh de mídia que ele não pode falar nada, ele não pode falar mal da equipe, ele não pode falar mal do treinador, ele não pode fazer críticas, ele não pode fazer autocrítica, não pode fazer nada. Você assiste essas entrevistas todas na CASE TV, na Globo, etc. Saiu ali do jogo, você assiste as entrevistas, é a mesma coisa, o mesmo script,

sempre a mesma conversa. Então assim, os sujeitos são tão cercados de cláusulas, eles são tão bombardeados de política corporativa, dizendo para ele, é é política ESG aplicada, né? É o quismo aplicado ao esporte, que ele perde a personalidade dele. O Vinícius Júnior, se fosse um Romário, eu duvido, o técnico podia falar: "Não, Romário, dá a bola pro Bruno para ele bater". Ele falou assim: "O quê? Eu vou bater o pênalti, eu vou vou vou bancar. Se eu perder,

a responsabilidade é minha. Eu sou o artilheiro. É isso que ele tinha que ter feito. Aliás, é um pouco o que o Neymar fez, né? O Neymar foi lá, botou, podia ter. Você imagina se o Neymar

perdesse a única, a última chance que o Brasil teve de fazer um gol. E teve lá, mesma situação, pênaltis. O Neymar de alguma maneira honrou a camisa ao desafiar ali e fazer o pênalti e e bater o pênalti. podia ter errado, poderia tá sendo eh eh ter entrado pra história como o cara que perdeu a última chance do Brasil fazer um gol, ainda que a derrota já fosse certa e a classificação e a e a eliminação já fosse e 100% eh já enfim decretada, né? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a

esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ