---
video_title: "MORAES AUTORIZA HACKER DELGATTI A CUMPRIR PENA EM REGIME ABERTO"
video_id: W3TeBbHu5Ys
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W3TeBbHu5Ys
video_date: 2026-05-10T01:52:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Você vê como é que é a justiça, né? Eu sabia que isso ia acontecer também. Moraes autorizou já o Delgate, né, a cumprir pena em regime aberto. Coloca aí, aberto, aberto. O Delgate é o é o hacker vermelho eh da da Vaz da Vaz Jato, né, daquela turma lá eh que usou essa história toda dos e-mails, das trocas de mensagens e que depois foi [roncando] usado ali, se aproximou da Zambell.

Isambell chegou a levar e eh esse Delgate lá pro pro Bolsonaro. Eh, o Delgate que teria acessado aí eh o sistema da do CNJ, enfim, para poder simular ordens de eh de de libertação de preso. Enfim, um negócio que ele foi julgado, foi condenado, a Zambell foi também foi condenado. E tá aí o Delgate agora eh se e já indo para o regime aberto. Pode pode abrir a matéria aí.

Vamos ler a matéria aqui, ó. Mora autorizando. Então o Delgate condenado, foi condenado eh a 6 anos e 8 meses de prisão em regime fechado por invadir o sistema do CNJ e emitiram um falso mandado de prisão contra Morais. Ah, era isso. A invasão teria ocorrido, de acordo com o PGR, amando da Carla Zambelli, também condenada. Na decisão,

Morar reconheceu que Delgate cumpriu o requisito temporal necessário para progressão equivalente a 20% da pena. O hacker já cumpriu 2 anos, 9 meses e 3 dias, considerando também o período em prisão preventiva antes de condenação efetiva. Além do tempo de detenção, Deg recebeu remissão de 100 dias após a aprovação no Enem para criminosos presos. Com a mudança para o regime abelto, Delgado terá de cumprir medidas restritivas determinadas pelo STF. Entre elas estão uso torneozeleira, recolhimento domiciliar noturno, eh, proibição de deixar a comarca onde reside e impedimento de utilizar redes sociais. Quer dizer, esse é o Delgat que

invadiu, foi tratado como herói pelo, por esse sistema de justiça e pela imprensa do Pix, eh eh quando vieram à tona as histórias aí do da Lava-Jato. Só que o crime, cadê? Ele invadiu, já era reincidente, porque quando ele invadiu o CNJ, ele já tinha invadido os os sistemas, os aparelhos funcionais de procuradores, de desembargadores, de juízes, de jornalistas. Esse esse esse criminoso tentou invadir meu celular duas vezes. >> Caramba, >> duas vezes. Depois veio com conversinha

que queria conversar comigo da entrevista, >> achando que eu sou bobinho. Ai ai. >> Agora tá aí. E digo mais, deve ter uma grana no no na na cripto aí já para sair, já poder viver a vida dele, porque esse negócio aí ninguém me engana que que isso aí também não teve armação, não. Enfim. Quer comentar aí que alguém

quer comentar? Eli quer comentar. Eu quero eh falar do um caso. Você mencionou no Ciro Nogueira que quem cantou no casamento das filhas dele foi o Gustavo Lima. Eu fui puxando isso como se como você sempre diz, Cláudio, no Brasil você puxa uma pena, vem o galinheiro inteiro. Eh, só umas conexões

interessantes que eu achei aqui, de novo, David Agap, eh, colocou isso aqui, que quando teve em 2024 um mandado de prisão contra o Gustavo Lima, na investigação sobre jogo do bicho e bets, né, o Gustavo Lima, ele tem a imagem dele emprestada para uma bet grande, inclusive. Eh, o Marcelo Ivo, expulso lá dos Estados Unidos, foi se encontrar, segundo David Agby, com o Gustavo Lima, tá? Eh, tava indo pros Estados Unidos. E outra outra fotinha interessante aqui, ó, Gustavo Lima, Hugo Mota, Antônio Rueda e Cío Nogueira em Nova York, tá? Então, tem e sempre as amizades são sempre o mesmo círculo, parece. Então,

outra coisa para puxar aí, quem sabe tem uma conexão, né, eh, de vários escândalos. Acho que assim, eu começo a a pipocar escândalo no Brasil, às vezes eu penso que tá tudo ligado nos bastidores, Cláudio. Então acho que o seria bom o Gustavo Lim explicar porque até o Cío Nogueira tava com planos inclusive de lançar ele como presidenciável pelo PP, né? É, teve essa história aí, não rolou, mas houve o plano. Ô, ô, Eli, acho que dá para pesquisar os municípios que são de prefeitos do União e do PP, que receberam shows do Gustavo Lima e o custo desses shows.

>> Bora ver, bora apurar. Boa sugestão. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por

aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve. >> [música] >> เ