---
video_title: "ESPECIALISTA ALERTA PARA JOGO SUJO ELEITORAL COM USO DE IA! COMO O ELEITOR DEVE REAGIR?"
video_id: mLTQftNW5YI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mLTQftNW5YI
video_date: 2026-07-17T11:30:19+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Bom, vamos lá. Vamos, vamos falar eh da Vamos falar de inteligência artificial rapidamente aqui. A gente tá inclusive com o Paulo Medeiro, especialista em inteligência artificial, tá conectado conosco. O não tá? Então veja aí, procure ele aí e coloque ele de novo. O

Isalcio também vai querer comentar isso porque claro, é o jogo sujo da campanha eleitoral. Senador, começou ontem com aquela com aquela imagem eh publicada pelo eh Intercept, né? Eu gravei um vídeo sobre isso, inclusive quem não viu, veja. Agora tem a síntese do que que é essa história. Coloca lá, por favor. Caramba, gente. Olha essa

manchete do ICL, cara. Esse blog do PT. É, Flávio Bolsonaro tirou foto com sicário do Daniel Vorcaro, o matador do Daniel Vorcaro. Caramba, será que essa foto é real? Pera aí, deixa eu olhar essa foto. Deixa eu ver essa foto.

[risadas] Ah, gente, pelo amor de Deus, que dedo é esse do sicário? Tá, estão dizendo aqui, tá rolando e na internet de que o sicário atirava com o dedinho, né? Então, assim, só realmente fazendo piada com esse tipo de informação, né? Será? Será? Olha, eh, esse tipo de

matéria, ela é uma vergonha pro jornalismo, né? é constrangedora. Eh, e esse tipo de de foto manipulada é só mais uma das que virão. A gente pode esperar fotos, pode esperar vídeo. Eh, eles há muito tempo que eles vêm criando esse ambiente, né? Vão falando assim:

"Ah, tem um vídeo para circular aqui, tem um vídeo na [ __ ] tem um vídeo da noite das astronautas, tem um vídeo, sempre tem um vídeo, né? Eh, esse vídeo até agora não saiu, mas devem tá pronto, devem táar fazendo aí no fundo do quintal aí do comitê do PT. Aliás, o PT, né, que entrou pra história, né, por pelo jogo baixo. Eu me lembro na campanha de 2008, eh, pra prefeitura de São Paulo, a Marta era do PT e o Cassabe também tava disputando. Eh, e aí eh jogaram lá perto de uma rodoviária, distribuíram os panfletos, chamando o Cassabe de homossexual, de gay, né, porque eles achavam que aquilo ali eh poderia afastar os votos. Sabe o que

aconteceu? O Cassab foi eleito, né? A gente teve dossiê dos aloprados, né, malado do mercadante, tudo isso mostra, né, realmente o nível baixo. O PT só joga, joga só abaixo da linha da cintura. E agora com a inteligência artificial a coisa realmente fica muito pior. Porque hoje eu digo para vocês,

existem fotos e isso a própria IA diz que nem a IA consegue identificar se é real ou que se não é. Não é esse caso, né? Não é esse caso. E o se cara tirava com o dedinho, né? Pelo visto é o mindinho dele. E esse dedinho aí que

pelo ainda bem que ele não foi proctologista, né? Então assim, é realmente é inacreditável o nível que se chega. Mas podem esperar, daqui a pouco vem o vídeo da [ __ ] né? Vai o vídeo, vi vai vir o vídeo. Aliás, já tá circulando aí uma outra foto, eh, uma outra foto dessa de uma outra [ __ ] né? Vai dar uma olhada,

[risadas] gente. Não dá, desculpem, não dá. Atenção, tá? Muita atenção em relação ao conteúdo na internet, né? E infelizmente é isso. Eu acho que a oposição campanha

do Flá tem que ir para cima do TSE e denunciar essa gente aí. [risadas] >> Incrível. >> O dedinho agora é o slogan da campanha do Flávio, do do do Lula assim, ó. Olá, o o dedinho. Eh, aliás, a gente recebeu várias fotos, viu, produção? Mandei para

vocês aí várias fotos. Eh, porque o Flávio disse que tira foto com todo mundo, né, com qualquer liderança política, né? E a gente tem várias dessas fotos aqui. Pode ir colocando na tela. Eh, produção, por favor, coloca no telão aqui. Eh, vai baixando, vai

colocando no telão e a gente vai ilustrando aqui o nosso debate. S, já foi alvo de de fake news do PT aqui no Distrito Federal na campanha passada, né? >> Na campanha passada veio muita coisa lá de fora que você não consegue identificar. Não conseguia. >> Lá de fora é o que? Fora do país. Fora

do país. Como que é isso? >> Esses robôs que eles mandam matéria, fake news espalha para todo lado aí. espalha nas redes sociais. Redes sociais.

>> Qual era fake news? Você lembra? >> Ah, não lembro. Eu sei que comprometendo a gente, né? Falando alguma coisa que negativa, né? Sempre, né? Mas

>> agora piorou, né? >> Não, agora inteligência artificial que você falou, dificilmente você identifica se realmente é real ou se é artificial, né? [limpando a garganta] Eu vi essa essas fotos todas agora do Ronaldinho, igual a mesma foto, né? >> Com Ronaldinho, com aquele do Madruga lá, como é que chama? O >> Chaves.

>> O Chaves, né? Então fica aí idêntico. Ó, com o Pablo Escobar, ó. O Flávio tem que ser preso tirando foto com o Pablo Escobar. >> Quem mais? Eu não. Olha aí com R

Iglesias. Vamos lá. O nosso eh querido embaixador, [risadas] >> esse quem é? Ah, esse é o aquele o Magi? [risadas] [suspirando] >> Ah, esse é o nosso Nicolás Maduro.

Nosso, não, o deles. O deles é mais quem? Pelé agora melhorou, pô. Grande Pelé. É o Vispr. Eu sabia que o Alves

não tinha morrido, cara. Tinha certeza que o Alves não tinha morrido. >> Tá aí, [ __ ] Ximpim aí. sacanagem, hein, [ __ ] Então é isso, >> é isso aí, cara. Vai, se campanha agora vai ter muito disso, né? Que realmente

população tem que tá tem que ter muito cuidado, né, para não embarcar numa questão dessa e vai ter muito fake news. >> Deixa eu ouvir o nosso Paulo Medeiros, que é especialista aí em IA. Paulo, obrigado pela presença. Tanto tempo que a gente não se fala, né? Eh, bem-vindo aqui ao programa. Eh, vê se o áudio

>> Tudo bem? [limpando a garganta] Tá me ouvindo >> agora? Assim, perfeitamente. Ah, >> eu queria que você eh pudesse trazer pra gente a tua perspectiva de quem conhece, porque ontem, por exemplo, o ICL, a repórter que publicou essa foto, disse que passou a foto em vários serviços de inteligência artificial e nenhum deles eh confirmou manipulação, porque ela disse que recebeu essa foto de uma fonte. >> Eh, a fonte entregou para ela essa foto, não sabe a origem, disse que foi num lugar, agora já estão dizendo que foi em outro. Enfim, o fato é que eh eu passei

a foto também por outras eh inteligências artificiais que falaram assim: "É manipulada assim". Quando eu vi o dedinho aí, outros especialistas já falaram aí na na nas redes inclusive que tem uma granulação eh no perto do óculos, tem uma granulção em outra parte da imagem, quer dizer, mostrando realmente que tem indícios graves aí de manipulação para quem dos para além dos óbvios, né? Tem mais e eh tem ali tem coisas que realmente só um olhar mais especializado consegue. Não é o caso aqui, a gente já viu o dedinho, o dedão na verdade, né? eh, que deve ter sido implantado, é que mostra que, pô, claro, aquilo ali é uma coisa muito óbvia, é uma manipulação muito óbvia, mas é um risco hoje, né? E eu e eu vi também e a

própria IA dizendo para mim o seguinte: "Tem foto que nem a IA consegue saber que foi manipulada por outra IA". É verdade isso? Boa tarde para todos. Senador Cláudio. Eh, já em 2016, Cláudio, quando a parte das redes sociais começaram a crescer nas campanhas, eu lembro de ter comentado com o ministro Fux, se eu não me engano, ele tava na época, de queria chegar um dia em que a inteligência artificial ia estar tão avançada que ia ficar impossível da gente detectar, mesmo por análise forense, né, se um produto tinha sido gerado por IA ou não, né? E a gente

avançou muito nisso. Hoje você tem conteúdos gerados com uma qualidade assim cinematográfica, né? Qualquer ferramenta dessa de uso público, chat GPT, Gemini, Clou, qualquer uma delas, elas não têm condições hoje de fazer uma avaliação forense precisa para dizer se aquele resultado foi gerado por IA ou não. A gente precisa de um especialista. Existem aí gerações que são genéricas, que mesmo a olho nu a gente já enxerga como feito por IA. Mas tem também gente

gerando conteúdos, pegando conteúdos verdadeiros e colocando esses sinais para poder confundir o público para parecer que também foi feito por IA. Então o o conteúdo que tá sendo gerado hoje e mais de 75% do conteúdo político hoje gerado no país pelo último levantamento que foi feito aí na semana passada, ele já é produzido por IA. E o que mais se agrava a isso é que isso hoje já atinge aí quase 87% da população. Ou seja, a produção de conteúdo com IA, ela tem uma capacidade de gerar um volume de dados tão grande que a gente não vai conseguir acompanhar isso se não for por um sistema automatizado. E os sistemas automatizados para poder qualificar o conteúdo para ver se ele foi ou não feito por inteligência artificial também hoje são bastante precários e com certeza num nenhuma Iá dessas públicas vai conseguir te dar por precisão, dizer com precisão se aquele conteúdo foi feito por IA ou não. Então pode jogar no

chatpt, no Gemini, em qualquer um deles aí eles vão ser divergentes nas opiniões, mas não dá para precisar que foi feito por inteligência artificial. É impressionante. Olivieira. >> Pois é, Cláudio. O ICL ele tá precisando de uma distração. Sabe por quê? Que o

Eduardo Moreira, o ex-banqueiro e o Felipe Neto, também tá por trás desse projeto, eles não não sabem administrar negócio. O Felipe Neto não conseguiu administrar nenhum kiosque de coxinha, né? Eles estão falindo, eles demitiram, olha que notícia triste, o Demore, eh, o Demore que tava ali também na TV Lula. Então, o Eduardo Mandeira, ele falou que eh ele justificou a demissão eh por causa de um cenário de contas no vermelho pressionadas por mudanças nas políticas de publicidade de grandes plataformas digitais. Do que que ele tá reclamando aqui é que a as BigTechs estão classificando o ICL, Cláudio, que também é muito triste, uma coisa de chorar como propaganda política.

[suspirando] Por será, né? Eh, e quando você olha lá, deixa eu ver se eu tenho aqui ainda, eh, você olha no próprio site deles, o é um projeto político, sim. e não esconde isso. Então, por que será que as bigtechs fizeram isso, né? Então é isso, é assim que eu vejo a questão. Eu também

dei uma olhada se dá para saber no fim das contas, não dá para saber se foi ou se não foi, embora o dedinho ali seja muito esquisito mesmo. Eh, e o ICL que tem que, né, se quer ser respeitado, né, como veículo de notícias e não de propaganda política, tem que mostrar os metadados, a origem, né, nem tudo pode ser dado com fonte anônima e fica por isso mesmo, né, para ter respeitabilidade precisa fazer devida diligência jornalística e a gente espera por ela. Então, >> é, é impressionante. Eh, Medeiros, deixa eu te perguntar, como é que a gente faz, como é que o eleitor, que que você recomenda pro eleitor? Porque assim, se a gente não consegue se apropriar, não consegue fazer uma análise forense da manipulação. Então, um cidadão comum,

menos ainda, um lei menos ainda. Quer dizer, qual é o TSE também não vai conseguir fazer nada com isso aí. E se amanhã, por exemplo, sai um vídeo, porque é muito curioso, né? Eu já conheço essa turma do PT de longa data. É, e eles são capazes de tudo. Então,

quando você diante desse tipo de de imagem de de matéria, eu ontem já rapidamente associei porque assim, a gente tá há meses e notinhas na imprensa dizendo assim: "Eh, Flávio na [ __ ] do não sei o quê". Primeiro era Trancoso, depois era Nova York, depois agora é Dubai, eh, eh, né? Aí agora já passou para Minas. >> [risadas] >> Então assim, eh, cada dia surge uma notinha plantada na imprensa e até hoje ninguém viu um vídeo eh que em que o Flávio Bolsonaro estivesse numa festinha eh seja ela, vamos dizer assim, eh sexual ou não, tá? [suspirando] Eh, eu vi os vídeos, viu, Zci?

>> Aham. >> Do pessoal rezando e colocando dinheiro na no terno aqui no Distrito Federal. E na época que não tinha Iar, >> né? E hoje a gente sabe que aquele vídeo também foi editado, né? até a data em que ele foi. Então assim, já naquela

naquele momento já se tinha esse tipo de manipulação. Hora, você pode amanhã sair um vídeo, o sujeito pegando um dinheiro, botando não sei o quê, participando de uma festa. E quando você vê a imprensa, essa imprensa do Pix junto com esses canais políticos aí, ele eh plantando um cenário, um ambiente favorável para um, para uma notícia dessa, quer dizer, criando aquela expectativa, você vai gerando expectativa, daqui a pouco você vem com um vídeo bombástico, como eu disse no vídeo, quem garante que esse vídeo não está sendo preparado neste momento, né, e que esse vídeo será largado aí depois vão dizer que ninguém sabe o autor, etc e tal, porque uma hora que esse vídeo for publicado, foi repercutido e viralizar, mesmo que alguém diga, olha, não é mesmo que alguém em prove. Não é, esse vídeo não é real, já era. É, o dano tá feito. Então

assim, como é que a gente lida com essa situação? É um desafio é urgente e inédito pro eleitor. Que que você recomendaria? >> Cláudio, nossa situação é bem crítica, viu? Realmente a gente tem vários problemas. Senal dois, ela tem eh

[limpando a garganta] da área da tecnologia, né? Defende aí essas pautas aí no Congresso. E nós temos um problema em relação ao uso de IA no Brasil. Até hoje a gente não conseguiu definir eh o que seria uma IA nacional. Eu tô dizendo isso porque para que eu combata. A gente

viu alguns vídeos na internet aí de guerras aonde estão se treinando robôs para entrar numa guerra. Eh, eu não tenho como um humano lutar contra um robô, né? Isso eh no futuro não vai não vai existir essa possibilidade. Então eu só combato tecnologia, uma alta tecnologia com outra alta tecnologia. E o Brasil não tem nada disso. O TSE,

infelizmente, não tem as ferramentas necessárias para poder combater isso, né? Se 75% do conteúdo político hoje que já recircula, feito por IA na internet, não tem, já infringe a lei eleitoral porque não tem os marcadores que o TSE exige, né? Esse conteúdo tá se disseminando numa velocidade muito grande, igual você comentou, saiu o vídeo, o estrago tá feito. Nós vamos ter aí muitos casos reativos, ou seja, só depois do acontecido é que alguém vai investigar, a Polícia Federal vai correr atrás, o TSE, os tribunais regionais, o próprio candidato é que vai tentar eh encontrar a origem desses conteúdos e quem fez e como foi feito e etc. Ou seja, eh, eu só enxergo que hoje, a, igual você comentou, há cento e poucos dias, 160 dias das eleições, não existe nenhuma ferramenta oficial ou solução oficial que nos permita eh lutar contra isso, né? Eu hoje eh recomendo, né, a

população falando pro eleitor, e a gente aqui tem que tomar cuidado também porque muitas agências de marketing, surgiu aí um conceito novo, Cláudio, que é o do neurobot, né? O neurobot, quando a gente começou na internet lá atrás, você se lembra, a gente buscando robôs na internet, né, para poder já saber quem é que tava disseminando informação ou denegrindo a imagem de pessoas, eles eram diferentes. Hoje tem esses neurobotes que são simulações, simulacros de pessoas que simulam opiniões, votos, matérias, né? Esses neurobots são robôs feitos por IA com uma inteligência assim avançadíssima. Eh, isso atrapalha também eh a investigação e ajuda a disseminação de informação ruim. Eu poderia indicar

paraa população, né, já que a gente, os meios oficiais não terão ferramentas para poder monitorar isso, né, para a população ter muito cuidado com o conteúdo, qualquer conteúdo que você verificar na internet, você eh olhar aquilo com 10 pés atrás, não é com os dois pés, não, com uns 10, né? para os candidatos, eu acho que eles também precisam estar muito atentos a isso, porque isso aqui vai ser uma guerra de todos os lados, né? Todo mundo, sem exceção, não tem nenhum marqueteiro, nenhuma agência de marketing, nenhum publicitário hoje no país que não faça um trabalho com IA, né? E todo mundo aí tem um parente, um primo, um tio, um filho usando ferramentas de IA hoje para criar soluções. Então assim, vai ser um desafio muito grande pro país. Eu acho

que a gente tá num problema muito grave. O país não está preparado para isso. Não existem soluções oficiais para combater isso, né? Hoje, se eu pegar aqui a foto do senador Idalci, que é meu amigo, né? Eu crio vídeos com a imagem dele, com a fala dele, põe o filho dele, a família dele, a gente cria qualquer coisa e se disseminar essa informação e ela for ruim, o estrago tá feito. Aí o senador

vai ter que correr atrás, né? Mas o estrago, a imagem dele já foi feita. Sim. >> E hoje a gente tem robôs para produção de matérias jornalísticas que simulam jornalistas, pesquisas, né, de todo tipo e natureza. É um desafio [limpando a garganta] muito grande se você falasse assim: "O que é que nós vamos fazer hoje?", né? Seria um

problema, um problema muito grande. Você não vai achar especialistas no país para resolver o problema num prazo curto. O Congresso tá discutindo eh inteligência artificial há anos, o senador pode confirmar, né? a gente tá com esse problema lá, ainda estão discutindo o que é Iá, né? Até hoje o TSE não conseguiu definir o que é fake news, né?

Olha a situação que a gente está, né? E essa eleição, eu sempre comentei com todo mundo, ela vai ser a eleição da inteligência artificial. Nós já tivemos a a eleição de, acho que de 2016, se eu não me engano, que era onde as redes sociais começaram a bombar. Esse ano a gente tem um um agravante que são esse a inteligência artificial que não é nossa, nós não temos gestão nenhuma sobre ela. Tudo que a gente coloca no país vai pro chat GPT, vai pro Gemini, vai pro clou, vai para fora do país, dando opiniões e gerando soluções, né, para um problema que é nosso e que a gente não conseguiu resolver. Infelizmente eu nem tenho como

te dar a fórmula, né? >> Não tem fórmula. Exauc que difícil. >> É, não é fácil, né? a situação. Agora no

Congresso mesmo, a gente tá tentando discutir, mas aí vem a questão da liberdade de expressão, de de censura. Então você tem que ter esses cuidados também, né? Porque o que o governo quer é censurar realmente a direita. Agora, eh, com relação à à inteligência artificial na política, eh o eleitor vai ter que olhar o histórico do candidato, né, e e checar se aquela informação que ele recebeu realmente tem sentido, né? Se agora não vai ser fácil, realmente não tem um fórmula aí para defesa. O que

a gente vai ter que fazer é proposta. Eu acho que a gente os candidatos tem que apresentar é proposta, não é? Eu vejo assim essa discussão muito rasa, né, vamos dizer assim, sem sem conhecimento nenhum. Ah, acho que tem que avaliar isso, né? Proposta, o histórico do candidato. Aí a gente tem um número

grande ainda de pessoas que vendem o voto, né, que recebe R$ 1.000 para trabalhar na campanha e consegue os votos paraa pessoa, depois vai embora, daqui a 4 anos ele volta. Eu tenho falado sempre, ó, voto não tem preço, voto tem consequência, né? E outra coisa, quem não gosta de política vai ser governado por quem gosta. Então, se você não participa, alguém vai decidir por você e às vezes decide com fake news, né? [risadas]

>> É, Degô, eh, você, eh, a gente tava aqui enquanto o Medeiros falava e ele mencionou, né, eh, essa questão do de imagens de guerra e etc, e, e me lembrei da Ucrânia, né? A gente já vivenciou isso na guerra psicológica entre nações. Quer dizer, a inteligência artificial sendo usada para manipulação, enganando muito jornalistas. Eu me lembro que logo no início da da da guerra na Ucrânia, a as redes sociais e os jornais, a mídia, televisões passando, reproduzindo imagens que não eram reais, né? Imagens de combate que não eram reais, eram eram produzidas por inteligência artificial.

>> Exato, Cláudio. Ah, no mundo todo, a IA vem sido usada com os propósitos mais diversos. Pode ser o objetivo político, o objetivo eleitoral, mas também é utilizada com objetivos criminosos, objetivos econômicos, objetivos subversivos. Então, ela é utilizada por todos, por partidos políticos, por serviços de inteligência, por polícias políticas. é utilizada também por organismos militares, principalmente para a realização das chamadas operações psicológicas que envolvem desde a propaganda a coopação. Isso é um fato.

Inclusive existem sistemas que emulam com perfeição codificações vocais. sistemas que deveriam só funcionar com espectro vocal bem específico de uma pessoa, mas que hoje a IA já replica com uma perfeição quase absoluta. Esse é um fato da realidade. Nós teremos que lidar com isso para o lado positivo, para o lado negativo. Mas o que ocorre aqui no Brasil, muito especificamente, [limpando a garganta] eh, Cláudio, senador Exaci, é quando acontece essa conjugação do uso criminoso da IA com o conio da grande imprensa, da grande mídia, que busca construir narrativas totalmente enfundadas para destruir o inimigo político. No caso, hoje nós

temos, nós não, não entenda bem, a grande mídia tem um inimigo político, Flávio Bolsonaro. Então, se você se presta a ler ou a ver qualquer coisa produzida por ICL, por Diário do Centro do Mundo, Folha de São Paulo, Globo, Estadão e que tais, você vai consumir isso. Você vai conseguir consumir informação manipulada, fraudada e criminosa. Então, a melhor vacina contra isso é: "Não consuma o material produzido por essas fontes. Consuma de preferência que é produzido pela direita raiz, pela direita que batalha por você, pelos seus direitos". Cláudio Dantas é o

grande exemplo disso. >> Bom, muito obrigado. Deixa eu passar aqui. Suslique, você quer fazer algum comentário pra gente eh girar essa pauta? >> Não, não. Sobre sobre esse essa história

da da de ah, bom, muito rapidamente eh a gente tá estudando muito isso no no meio financeiro e também eh é tanto uma oportunidade de investimento, tá tendo investimento em várias áreas de medicina, eh mineração, que área de agro e tudo mais, e tá tendo uma corrida a para Iá. E eu só vou trazer uma coisa pro Brasil e até pro senador que eu acho que deve ser colocado. Nossa, a gente tem que aproveitar eh e esse esse essa Iá no Brasil e trazer o o data center, trazer isso, que o Brasil tem uma competitividade enorme, mas a gente precisa ter regulação para isso, né? hoje no com o a forma como é feita essa regulação, eh, a forma da na até nas agências, né, na agência ANP e outras agências. Tá difícil, senador. Eh, se o

senhor puder nos ajudar eh o ajudar o mercado e ajudar o país, a gente adoraria. >> É, na prática, a semana passada eu até recebi aqui, né, uns empresários americanos, pessoal de do da dos árabes também, eh, exatamente buscando investimento aqui na área de data center, inclusive aqui em Brasília, né? Eu levei eles no Ministério da Ciência e Tecnologia para conhecer o marco regulatório, levei no Banco Central. Tivemos também uma reunião do Ministério das Comunicações, porque o data center envolve muito energia, né? E e mas eles têm uma tecnologia muito interessante que eh ele ele aproveita toda a energia eh ele processa durante o o período que não é pico, né, de da energia e depois ele recupera, então ele fica estável e não consome a energia, que é a maior preocupação que nós temos. A gente não

tem energia suficiente para colocar eh os data center que eles estão querendo colocar no Brasil. Se for agora pro Paraná também tem interesse investir no Paraná, mas eu tô buscando para vir paraa Brasília realmente um grande investimento nessa área. Agora, eh eh precisamos investir em ciência, tecnologia e inovação. Eu tenho falado isso há 20 anos atrás, quando a gente lançou a cidade digital e que tá do mesmo jeito. O Botic hoje é tá do mesmo jeito que nós deixamos 20 anos atrás e o próprio governo também não investe em ciência e tecnologia. Eu aprovei o

projeto nosso proibindo o governo de contingenciar recurso do FNDCT, mas é muito pouco ainda, né? O Brasil precisa investir em educação, precisa investir em ciência e tecnologia pra gente poder concorrer com esses países desenvolvidos, porque hoje o Brasil realmente tá perdendo, não tem mão de jovem qualificada, não temos educação profissional, a educação de péssima qualidade, não tem alfabetização, tem nada. E é e é exatamente faz parte também do projeto de poder do PT, né? Tomaram conta das universidades e ficam essa doutrinação nas universidades. >> É impressionante. Bom, deixa eu eh eh

alguém tem mais algum comentário para fazer dessa para fazer dessa história de ar? Eu já vou vou já vou encerrando aqui. Paulo, você quer comentar mais alguma coisa antes da gente se despedir? Não, agradeço aí, Clude. Precisando a gente estar à disposição, né? E só para fechar, eu acredito aqui,

o Brasil tem excelentes cabeças nessa área da inteligência artificial, inclusive tem muitas soluções sendo desenvolvidas no Brasil. O que eu vejo é que realmente tem faltado oportunidade, né, pra gente poder eh trazer, importar equipamentos, desenvolver tecnologia. Aqui a gente tem uma tributação enorme. Eu mesmo produzo computadores, né, para rodar inteligência artificial e pago quase 100% de tarifa sobre o material importado. Ou seja, a gente precisa mesmo de soluções para poder ajudar o desenvolvimento e a pesquisa no Brasil, né? Não tem como voltar atrás com essa

questão da inteligência artificial. Eu acho que deveria separar lá no Congresso as discussões sobre o que é a IA e o que é a a questão do da da opinião, né, do daquilo que é opinião ou não, né? Acho que são coisas diferentes, mas a gente precisa avançar nessa área, não tem volta e acho que o Brasil tá a mercer, né, do mercado externo. Hoje pra gente importar chips de irá pro Brasil já é uma complicação muito grande. Eu vivo essa área e eu acho que a gente precisa realmente de apoio, de o próximo governo aí pensar um pouco melhor nisso, seja lá quem for o governante, né, que pense nisso, porque senão a gente vai cair muito na competitividade tecnológica internacional.

>> Excelente, Paulo Medeiros, obrigado aqui pela presença, cara. Vamos continuar em contato, certeza, tá? Um grande abraço aí, importantíssimo. Abraço. Obrigado >> a opinião de quem conhece esse negócio de inteligência artificial. Antes de eu

me despedir de você, senador, queria que você avaliasse um pouquinho o cenário aqui no Distrito Federal. A gente teve uma uma mexida, né? A gente teve o Ibanês desistindo da candidatura ao Senado. A gente teve [roncando] algumas algum desgaste aí de Michele em função do vídeo contra o Flávio. A gente tem aí um cenário aberto, me parece, pra questão eh de disputa ao governo. Eu sei

que a gente aqui ainda tá na pré-campanha. Eh, mas há aí um um vamos dizer assim, um eu digo, eu diria uma disputa eh ainda bem aberta aí tanto pro Senado eh como para o governo. O senhor já se decidiu não? >> Não, eu já decidi há muitos anos, né, que a minha intenção sempre foi eh ir pro governo, porque eu me preparei para isso, que tinha que fazer no Congresso. Nós aprovamos as leis que para executá-las no executivo aqui em Brasília. Mas e essa é decisão

partidária, né? Hoje a decisão do partido é caminhar com a Celina, né? tem a candidatura do Arruda. Eh, mas ainda não, a convenção vai acontecer dia 5, como né, Magalhães Pinto disse, né, olhando para cima, a nuvem, hoje tá assim, amanhã pode tá diferente, tem acontecido muita coisa eh nesse período todo, mas guardando, né, evidente. Aí vem o Senado, nós temos a Michele, tem a Bia, que já se lançou também candidato, então a gente não tem uma definição ainda, né, por incrível que pareça, né, na véspera da convenção, mas eh tô trabalhando normal, né, vamos ver o que que vai dar lá no na convenção. O o

Ibane desistiu, mas com toda a razão, porque o rombo que deixaram do BRB, o estrago que fizeram no Distrito Federal é imenso, né? Não só quebrar o banco, como também a própria o próprio governo com déficit muito alto no orçamento, né? Nós temos hoje praticamente o dobro do orçamento de todos os municípios do Brasil e não temos a qualidade que deveria ter nas políticas públicas, né? Brasília era para ser um modelo pro Brasil e lamentavelmente não é, porque os políticos também entram com outras intenções, né? não de transformar o DF numa numa referência, mas muito mais como negócio. Tem partidos que usam o DF

como negócio, >> a maioria. [risadas] >> É fácil. >> Bom, obrigado. Boa sorte aí na na convenção. Muita coisa ainda para acontecer. Tá igual o jogo de seleção

com a Argentina, né? [risadas] >> Qual qual seleção? >> Aliás, né? Aliás, eh eu vou ter tive ontem que dar o braço a torcer pros argentinos, porque os caras são guerreiro demais. estão muito resistentes psicologicamente, mentalmente estão muito fortes, diferente da nossa seleção. Aliás, eu eu

foi um livramento o Brasil eh ter sido eliminado, porque se pegasse a Argentina pela frente não ia ser 7 a 1, não, ia ser 10 a 0. Eh, os caras estão eh realmente estão num num momento importantíssimo, não é só a seleção argentina, o eleitor argentino que votou no Milei, que resolveu mudar, sair daquela escravidão, né, da turma e da da dos Kner, né, então eles é o do peronismo >> Kner. Eu achei interessante foi a a fala do Rivelino. Você viu, não? Com relação à seleção. Ele perguntaram pro Rivelino,

vem cá, se essa seleção aí disputasse com a seleção de 70, quanto é que seria o placar? E falou assim, olha, 1 a 0, 2 a 1. Ah, mas como? F porque o Pelé já morreu, a turma já tá com mais de 80 anos. >> É por [risadas] aí. É por aí.

>> Tem que tirar o chapéu pro Messi. Realmente >> não, tem que tirar o chapéu. É. E e numa boa, o eu tô impressionado com o Vampeta que não erra uma. Eu tô quase ligando pro Vampeta para perguntar qual vai ser o resultado em outubro.

>> [risadas] >> Vou chamar ele aqui pra live. >> Deixa eu me despedir eh de vocês. Deixa eu me despedir do do Exalci aqui. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.