---
video_title: "MENDONÇA ESTÁ FAZENDO O TRABALHO QUE ALCOLUMBRE NÃO FEZ"
video_id: bU0IQbfP06k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bU0IQbfP06k
video_date: 2026-03-25T10:40:39+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O Alcolumbre considerou a decisão do Mendonça, que a gente tava falando há uns 20, 30 minutos atrás. Quem quiser volta um pouquinho o programa que às vezes a pessoa pega na metade. Mas o Al Columbri considerou a decisão do Mendonço, um erro, diz que foi uma interferência do judiciário. O que o Fred explicou que não foi, e eu li a aspa do Mendonça falando que não foi, que não é uma, não é uma interferência. Com essa interpretação do Alcol Columbre, que que ele fez? Ele pediu

agora paraa advocacia do Senado eh um relatório para ele poder se posicionar só depois que o plenário do STF decidir sobre a prorrogação da CPMI. O que significa? Aí eu queria que o André Marcilho entrasse agora, que eu sou [risadas] muito fã dele. >> Já vamos trazer o André Marcilho de volta. O que que significa André Marcilha? Aí é hora que eu mando

mensagem no WhatsApp dele. [risadas] >> Olha, eh, eu me lembrei agora daquele quadro do Ronivon, né? Significa o que que significa? Aí eu falei, olha, eu gosto muito de um tive numa festa com rapaz e tal. Significa que eu sou gay.

Significa. E significa que é o Columbre. Não tô falando que é o Columbri, [risadas] não é disso que se trata. Mas isso eu não sei, mas que significa que ele é omisso, significa que ele está jogando contra a gente, significa que ele não tem eh nenhum, não está embuído em momento algum de interesse público. Isso significa, mas agradeço as palavras também eh suas. Muito obrigado. Eh, eu

olha como é que eu até ontem eh eh no meu no meu Twitter iniciei um [roncando] um uma pequena discussão sobre isso, ã, que é o seguinte, muita gente tá pensando assim: "Pô, o o Mendonça ele entregou para os leões, vamos dizer assim, ele deu uma decisão monocrática, permitindo que a CPI, a CPMI, enfim, fosse adiante, né? Eh, e agora ele entregou para o plenário do STF, onde há de tudo ali, menos juízes, né? E, bom, então é como se você falasse assim: "Olha, eu cuidei aqui do seu filho, tá, enquanto você tava fora e agora eu vou jogar ele no na rua, né, quando você voltou". Bom, me parece essa essa é uma possível interpretação. Mendonça vai jogar pro plenário a decisão que ele cuidou e parece que cuidou bem. Eh, eu

acho que a decisão do Mendonça é muito boa, é muito eh bem feita e ele mostra por A mais b que ele não está sendo ativista e nem interferindo no trabalho do Congresso. A decisão do Mendonça é clara ao dizer que ao dar essa, aliás, o Mendonça esperou até o último minuto para dar essa decisão e não foi por omissão, nesse caso, foi para ver se a omissão do Congresso supria-se sozinha e não supriu. E ele falou: "Bom, agora aos 45 do segundo tempo, eu preciso fazer alguma coisa. Eu preciso dar uma decisão, já que vocês mesmos não resolveram essa questão. Mas a o ponto é o seguinte, quando o o Mendonça ele diz eh paraa CPMI ir adiante, ele não está interferindo no Congresso, ele está ele está fazendo o trabalho que o Columbre não fez. O, o, portanto, isso não é um

ativismo, isso é é simplesmente, veja, se você chegar, você é um juiz e você disser assim, ó, tá aqui, o cara tá sendo pago, o funcionário público tá sendo pago para fazer algo, ele não faz e o juiz diz, ele é obrigado a fazer. O juiz não tá interferindo no trabalho. Quem tá interferindo no trabalho do Congresso é o Columbra deixar de exercer a sua própria função. Tanto que a decisão do Mendonça, ela não se baseia necessariamente na Constituição. São poucas as menções da Constituição. A

maior parte das menções do do Mendonça é o próprio regimento interno do Senado. Artigo 151, artigo 152. ele vai a fundo no regimento interno para mostrar que era o Congresso que tinha que resolver essa questão pelo seu próprio regimento. Então fica claro aqui que ele não está sendo ativista, inventando formas de se meter no poder alheio, mas sim fazendo com que o poder alheio, que tava trancado por uma pessoa que tava lá impedindo o trabalho da da do Congresso, que é o alcolumbre, isso não fosse efetivado. E e ao jogar para o plenário, eu não vejo que ele joga fora o próprio trabalho. Ou seja, eu não vejo que ele

simplesmente se livra da responsabilidade ou que não. Ele está fazendo o que na minha leitura, o que o Mendon está fazendo é se precavendo da turma do Gilmar. A turma do Gilmar, a gente sabe, tá querendo fazer com esses com a CPMI do INSS e com o caso Master o que eles fizeram com a Lava-Jato. E como é que eles fizeram isso com a Lava-Jato? Eles pegaram o Moro e falaram assim: "Ó, o Moro é parcial". Eles pegaram o os

promotores, os promotores conversaram, enfim, eles foram pegando essas miudezas e criando e fantasiando em cima delas. E a partir disso eles simplesmente anularam tudo, desmantelaram a Lava-Jato. O que o Mendonça não está dando possibilidade para que isso seja feito com ele Mendonça, para que ele Mendonça, não possa ser usado como bode expiatório dessa turma que quer anular tudo. Então no momento em que o Mendonça entrega para o plenário, ele diz: "É o plenário que decidiu? Não fui eu. Quando

ele entrega pra segunda turma a prisão do Vorcaro, agora é é impossível que alguém diga como é que o Gilmar Mendes vai chegar e dizer que a prisão do Vorcaro foi ilegal se ele próprio votou a favor? Não tem como. Você percebe? Então o Mendonça se blinda. Aí você fala assim: "Tá, mas e se der errado? E se o

plenário eh não fizer não não mantiver a decisão do Mendonça e da prorrogar a CPMI?" Acho muito difícil. A CPMI já vai estar em curso, ela já vai estar a pleno vapor e todos nós estaremos vendo o voto de cada um. Eu duvido que os ministros tenham a coragem, eles têm coragem de muita coisa, mas eles não têm coragem de se expor de de frente. Percebam que todas as jogadas de Gilmar, de Dino, são sempre nos bastidores, sempre reunião secreta, é sempre reservadamente que eles alimentam a imprensa, é sempre quando ninguém tá vendo, quando todo mundo tá vendo, eles fazem o tipo de eu sou o juiz constitucional. Tanto que

aconteceu exatamente isso na decisão eh do da prisão do Vorcário e acredito que vai acontecer isso também agora nessa decisão no plenário sobre a prorrogação da CPMI. Quando todo mundo tá vendo, eles não fazem o que eh a gente vê a todos fazendo ou boa parte deles fazendo quando as luzes se apagam, quando os holofotes deixam de estar sobre eles e quando os bastidores é que começam a agir. Portanto, acho que o Mendonça pode ser arriscada a jogada dele, pode ser, mas ele se blind numa estacada só. Ele está dizendo assim: "Agora no plenário, vocês mostrem aí quem é quem ou vocês simplesmente não digam mais nada porque vocês próprios é que toparam votar. E com isso de quebra ele se blinda de alguém amanhã dizer ou fazer com que ele se torne um novo Moro."

>> Excelente, André. Excelente. É bom que você trouxe aí. >> Posso fazer um acréscimo a isso? Aliás, deixa eu fazer um acréscimo aqui e pedir perdão de não cumprimentar o o Adriano, meu meu colega, a Carol e também ao Marco. Entrei de de acelerado

e não cumprimentei vocês e a todo o público. >> André, você sempre e eh não consegue ficar com a gente o tempo todo, né? Me coloca num desafio aqui, porque eu quero te explorar, eu tenho os outros também. Você vai ter que ir agora já meia 40 mesmo. >> Posso ficar um pouquinho mais, uns 10 minutinhos? Então, pronto. É bom que dá

para escutar então o Dr. Adriano. Fica à vontade, doutor. >> Bem rapidinho em cima do André. A gente tá junto na Alexon, né? André Alexon,

que é uma associação assim aberta, liberal, conservador, tem todo mundo, mas para defender o estado de direito e a Constituição. Mas veja só a essa questão aí do da do da adição do André Mendonça, eh veja naquela questão do do da COVID, o Lewandowski deu a liminar e o plenário manteve sobre esse mesmo argumento do do André Mendonça. Não tem novidade no que o André Mendonça tá decidindo. duvidado. E aí o André, o Marília tá corretíssimo. É pra gente ver

é se houvesse o cavalo de pau na jurisprudência do Supremo. Se, por exemplo, o Supremo dissesse que não caberia ao Supremo garantir as normas do regimento interno que preservam as minorias legislativas. CPI não é instrumento da maioria, nem está à disposição do presidente do Congresso ou de uma das casas legislativas, se não for mista. TPI é um instrumento de fiscalização e atuação parlamentar das minorias, que foi o que muito bem o Fred disse. Então, não existe aí intervenção, interferência do judiciário nenhuma. O

que está se dizendo é o seguinte: presidente do Congresso, você tem normas regimentais e forma e aspectos formais a serem seguidos. Um desses aspectos é você da procedimentalidade, fazer com que ande os o pedido de prorrogação da CPMI e não segurar, que foi o que ele fez. Ele pediu inclusive do cara protocolar da comissão protocolar o ofício de prorrogação para morrer a comissão por perda de decurso de prazo. Então a adição do ministro Mendonça, ela está absolutamente de acordo com a jurisprudência. E aí o, só para terminar isso, e eu só fiz esse adendo ao que o Marcilha tá dizendo, é justamente isso. O Marcilho tem toda a

razão quando ele aponta, vamos ver os votos em plenário. O bom da decisão do ministro André Mendonça é que ele decidiu a o o presidente do Senado do Congresso tem que dar sequência. Eh, a decisão a liminar está em vigor. Agora, ao mesmo tempo, quando ele joga pro plenário eh do Supremo, o pleno vai ter que dizer o seguinte: "A nossa jurisprudência tem valor? Qual é a criatividade jurisprudencial que vai ser feita num processo para dizer eh que a CPMI, tal qual a da COVID não deve andar no caso do INSS, que é mais grave, que tem fato determinado, que as apurações estão sendo feitas e o escândalo ele é cada dia mais crescente. Então, acho que

nada melhor do que a luz solar da TV Justiça para ver o que esses ministros vão dizer. Luiz Solar da TV Justiça. [risadas] Muito bom, Dr. Adriano. >> Pelo menos para isso serve.

>> Eu não sei se o André vai querer fazer um comentário ou já se despedir da gente. >> Não, só mas só dizer que eu eu concordo e acho que o ideal, inclusive, é que isso fosse televisionado. Eu acho que esse foi ele foi pro pro virtual, né? Como tudo que >> foi pro virtual, né? Eu não v ver se alguém levanta, André. Uma

>> é, os ministros gostam muito de uma vida virtual, né? Eles não, eles vivem muito fora da realidade, então eles gostam muito do virtual. Não sei se em tudo, né? Eh, mas enfim. [risadas] Plenário.

Obrigado.

Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ