---
video_title: "Partidos de centro adotam estratégia para ampliar bancada e garantir comando do Congresso em 2027"
video_id: ZOTGh5cRknY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZOTGh5cRknY
video_date: 2026-02-09T17:41:42+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados analisam a estratégia de partidos de centro para as eleições de outubro. Novidades sobre o caso Master e o risco de impeachment de Dias Toffoli
  
  Participantes:
  
  LEONARDO BARRETO - CIENTISTA POLÍTICO
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA POLÍTICO
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui [música] em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você [música] como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país. O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não

entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em [música] cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não [música] entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E

quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você.

[música] Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque

a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero

compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O

sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou

Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos

grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que [música] você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã.

Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que [música] você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república que vai ficar >> agora sim. Bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Vamos abrindo a semana aqui, entendendo um pouquinho do cenário eleitoral. A gente tá vendo eh muita articulação dos bastidores eh para a formação eh não só das chapas presidenciais, mas especialmente dos palanques regionais e como o centro ou até o centrão eh vai interferir na construção das dessas chapas, tá? como que eh a estratégia deles é diferente da estratégia dos principais candidatos à presidência da República. Nós temos o

partidos de centro muito mais interessados na construção eh na eleição, né, de grandes bancadas para domínio do Congresso, domínio inclusive do comando do Congresso, porque a partir do comando do Congresso, você consegue eh barganhar com qualquer presidente, seja ele de direita, de esquerda, não importa. e você consegue ocupar espaço na máquina pública. É assim que a política funciona muito tempo, mas cada vez eh essa estratégia ela se torna aí eh vamos dizer assim eh mais afiada, especialmente no momento em que o eleitor já tá decidido, né? Nós temos aí um cenário eleitoral trazido pela por essas pesquisas que demonstra que muitos eleitores já têm o seu o seu voto já já decidido, né? Então, se o sujeito quer votar no Lula, ele já tá decidido votar no Lula. Se ele quer

votar em alguém que não seja o Lula, ele já tá decidido. Se esse alguém é o Flávio Bolsonaro, ele vai volar com Flávio Bolsonaro. Se é outro, ele vai votar em outro. A diferença, inclusive, que a gente tem visto do Flávio para outros candidatos, eh, que se colocam contra, né, e de forma clara e coerente contra Lula, eh, a diferença é pequena, né? quando a gente bota ali o Michele, o próprio Tarciso, que já foi eh já foi encostado aí, já tá praticamente eh decidida aí a reeleição dele ao governo de São Paulo. Eh, o fato é que você tem

um um cenário em que eh ele é muito mais complexo, né? Então, as pessoas ainda são levadas a acreditar, né, que a eleição de um presidente da República é a coisa mais importante. Isso é um fetiche da imprensa, mas também é uma forma de manipulação desse debate público. Por isso que eu sempre alerto aqui que a gente precisa olhar além, precisa preparar vocês para esse debate. Por isso que a gente lançou a sociedade paralela e o primeiro encontro foi na semana passada. O segundo encontro vai

ser esta semana, na quinta-feira, antes do carnaval, né? essa agenda de carnaval aí deixou um pouquinho mais apertada a nossa e agenda de encontros, os nossos encontros e então a gente antecipou, vai antecipar aí pra quinta-feira para que vocês possam curtir o carnaval de vocês na sexta, na segunda, de forma tranquila. Bom, hoje para debater esse assunto e outros naturalmente a gente tem eleição em Portugal, eh eu conto aqui no estúdio com o nosso querido Ariel Alcântara e com a Júlia Luc. Obrigado pela presença. >> Obrigado, Cláudio. É um prazer estar com

vocês mais uma vez, principalmente com esses assuntos instigantes. Quando nós começamos a iniciar um ano político, eu digo sempre, o ano político brasileiro inicia em março, depois do carnaval. Depois ele tem uma recaída para abril, maio e aí maio ele ele ele ele destrancha. Então nós o ano político tá começando agora. O que houve até agora foram ensaios, movimentos, enfim, agora que ele começa, principalmente por uma razão simples. Os

nossos deputados, senadores, nossos políticos, eles vêm dessa parte do recesso, do contato direto com seus eleitores. Então, eles sabem exatamente como está, como estão suas bases, quem são os seus adversários reais, o adversário real de um político tá na base dele, enfim. Então tudo isso se movimenta. Eu acho que tá bem colocado. Eu acho que nós, por exemplo, temos um bom candidato e que fez um trabalho interessantíssimo agora, >> Maria. É só um bom dia, uma um bom dia.

>> Ah, bom, mas disse, mas eu desculpe. >> É porque eu tenho que dar bom dia, inclusive pro Leonardo Cel. >> Desculpe, desculpe. É que eu ainda tô sobre efeitos. >> Ah, tá sobre efeitos.

>> É, daqui a pouco eu vou contar para vocês o efeito, do que que é. Eh, deixou. Bom dia, Júlia Lucid. Não deixou, né? Júlio Lucida, bom dia. Tudo

bem, Júlio? Você tá bem? >> Bom dia tudo bem. Tudo bem. Ontem eu corri 48 minutos sem parar e aí ontem eu fiz um risoto. Aí eu fiz um filé

[risadas] e aí >> tá te sacaneando, hein? >> É, mas foi verdade. 48 minutos sem parar >> na esteira. >> Não, no parque. >> No parque.

>> No parque. >> Nossa. >> É o Ari. Ele achou que ele tentou ir fazer a mesma coisa, mas >> agora tem que contar. Gente, >> me assustou ontem o Ari. Não, daqui a

pouco eu conto. Deixa eu. Cadê as pessoas que os nossos convidados remotos? Coloquem na tela, por gentileza. Aí, ó, Leonardo, nosso querido e Leonardo Barreto, cientista político. Obrigado pela presença. A

nossa Carol Esponja. Daqui a pouco entra o André Marcília também. Muito bom dia a ambos. >> Hoje tá recheado. >> Bom dia.

>> Bom dia. Ó, pera, Cláudio, deixa eu só dar um bom dia de um segundo que a pessoa tava aqui estudando. Tchau, você não viu o retorno. Você fala assim: "Bom dia." Bom dia, tio Cláudia. Maravilha

pra escola. >> [risadas] >> Ele não me vê e não me dá tchau. >> É fofinha demais. >> É a mini Carol >> igualzinha, né? Igualzinha. [risadas]

>> É. Muito bem. Deixa eu dar bom dia aqui também para todo mundo que tá no site, no chat. Obrigado aqui pela presença. Helen, Rosâela, Ademar, Pinochê, olha aí, ó. Mari Santos, Ricardo, Sueli.

Vamos chegando, vamos deixando o like. Flávia, Anete, Neves, Ita Cocada, Anete, vamos deixando o like aí, já deixa o like, deixa a pergunta, deixa sugestão eh de enquete pra gente subir daqui a pouquinho, tá? Eh, e eu sempre agradeço aqui a participação eh de vocês, eh, o apoio de vocês, inclusive agora com os nossos assinantes da sociedade paralela, eh, que estão, eh, tendo acesso a informações antes de todo mundo e também eh aproveitando aí do da troca de conhecimentos em lives exclusivas e também na troca eh de mensagens aí ao longo do dia, sempre no nosso grupo de WhatsApp também exclusivo, tá? Eh, muito bem, muito bem. Obrigado. Eh, obrigado e

seguimos aqui. Bom, eh, deixa eu já trazer o o Léo, porque o Léo e acompanha a política aí com muita eh com muita com muito afinco, conhece bastante, conversa com todo mundo, não é só um analista, né, de de manchetes de jornal, né, Léo, como temos aí muitos na praça, né, você realmente circula no Congresso, conversa com as lideranças e eh com outros parlamentares, com muito muita gente, inclusive no mercado também. Isso eh isso aumenta a precisão dessas análises e a gente cada vez precisa de análises mais precisas. Eh, eu tenho uma visão aqui que eu já deixei um pouquinho, eh, já antecipei um pouquinho na abertura do programa, mas eu quero ouvir a tua, porque a gente viu aí, tá, saiu aí nos últimos dias notícia de encontro secreto do Ciro eh Nogueira com Hugo Mota, com Lula na granja do torto. O Ciro negou para mim de forma veemente que tem acontecido se, né, esse esse encontro, disse que, olha, isso aí nunca aconteceu, isso é uma mentira, é uma fake news eh também negou qualquer tipo de acordo com o Lula, etc. Mas a gente

eh hoje até saiu aí com o tweet dizendo que tá disposto a apoiar o Flávio e tal, mas a gente sabe que eh o Brasil é muito grande, é muito diverso, os cenários eleitorais também. E quando você agrega, você se você se você se acopla a uma, eh chapa presidencial, você muitas vezes limita, né, a tua possibilidade de construção desses palanques eh regionais, né? Mas eu quero a tua a tua avaliação, não quero induzi-lo, eu quero a tua avaliação desse cenário, do que que você tá enxergando, eh, pra gente poder desdobrar esse tema e aprofundar e trazer, eh, essa perspectiva de avaliação, de análise também pro nosso espectador. >> Bom, bom, Cláudio, primeiro, bom dia, né? Bom dia a todos os que nos acompanham. É um prazer sempre estar

aqui com você e com a sua com com esse time eh de primeiríssima qualidade, né, que você sempre traz. É curioso porque existia, né, sob a perspectiva do central, o uma ideia de lançar uma candidatura própria, eh, que unisse, vamos dizer assim, né, a essas legendas eh eh de centro, a, o lançamento, a oficialização do do nome do Flávio Bolsonaro eh liquidou eh eh essa essas pretensões, né, vamos dizer assim. Eh, e num primeiro momento isso gerou muita desorganização. O Flávio se consolidou, né, como um candidato viável, né, forte. Eh, e os partidos do Central eh, e aí principalmente republicanos, PSD e a Federação entre União e PP, eh, tiveram que se reorganizar, né, e, e olhar para um plano B.

E o que a gente tá vendo, o que a gente viu na semana passada aqui no Congresso, foi um foi um certo clima de resignação, sabe? Eh, por um lado, o o governo Lula, eh, tá vendendo um cenário muito otimista, né, para todo mundo. Eh, e e por outro, eh, os partidos eles eles passaram a olhar para outras possibilidades, mas sem muita expectativa em função da da dificuldade, né, e da do baixo desempenho nas pesquisas. Mas eh num terceiro momento, né, o primeiro foi o Flávio, o segundo foi foi a semana passada, no terceiro momento, a gente começou a ver qual é o verdadeiro jogo do PSD e do Gilberto Cassabe, né? O Cassab ontem que teve no canal livre na na Bandeirantes, deu uma entrevista que tá disponível no YouTube, é interessante observar.

Ele disse o seguinte: "Olha, a gente vai lançar uma candidatura, né? E e e o Cassab, ele deixou muito claro que a prioridade dele não é a eleição presidencial, né? A prioridade dele é a eleição parlamentar. Ele disse ontem que ele tem uma expectativa de fazer entre 85 e 90 deputados, o que seria uma bancada equivalente a do PL hoje, né? Uma bancada extraordinária.

Eh, no Senado ele é um pouco mais modesto, né? disse que vai chegar aí por volta de 10 senadores. Eh, mas o o ponto eh interessante que ele trouxe eh foi o seguinte: "Olha, eu vou criar uma candidatura de terceira via que pode ser o Ratinho, Eduardo Leite ou Caiado. Ele disse que essa decisão ainda tá para ser tomada e ele não vai exigir dos seus diretórios nos estados que apoiem o seu próprio candidato, né? ele vai dizer o seguinte: "Não, nos estados cada um pode fazer o que for melhor para si". Então isso é

muito curioso, né? É, é como se você fosse namorar uma pessoa e dissesse para ela: "Não, eu sou fiel, menos as terças e quintas, né?" e e e por aí você você caminhase. Mas existe uma lógica dentro do do do trabalho do Cassab que é o seguinte: "Senhor Alegre, já que o meu objetivo é construir base parlamentar, eu tenho que deixar, né, os os dirigentes locais eh fazerem as as conexões que forem mais interessantes do ponto de vista local." E aí tem um segundo passo que é muito interessante, que é o seguinte, ele sinaliza pros outros partidos de centro, centro direita, que ao acoplarem, né, os seus partidos, as suas legendas, né, ao PSD, ao projeto presidencial do PSD, eles podem fazer a mesma coisa, né?

Vocês podem vir, apoiem aqui o candidato do do do PSD. No numa mão, eu vou eh fazer muitos ajustes locais, a gente vai fazer composições para eleições para Senado, para governo estadual, etc. E num outro, na outra mão, eu não vou exigir que você apoie o meu candidato do PSD, né? você pode fazer o que você quiser no seu estado. E aí num segundo turno, no eventual segundo turno, você também está livre aí sim para escolher, né, aquela opção que você acha que é mais viável, que é melhor para você. Então, de certa

maneira, o o o Cassab, ele ele ele ele criou um uma maneira dos partidos não se alinharem no primeiro turno, deixarem essa decisão pro segundo e ficarem livres para fazer as composições que quiserem nos Estados. o que soua como música para quase todos os partidos do central, né? Para todos os partidos do central. E de certa maneira essa estratégia, ela tá sendo facilitada, já terminando, né, por por dois movimentos. O primeiro é uma tentativa do PL de lançar chapa pura em todos os estados, né? Isso é importante. O, enfim, é uma é

uma estratégia que o PL tá criando, né, para tentar marcar identidade, né, para tentar dar unidade a uma candidatura, a sua candidatura presidencial, que é a prioridade. E do outro lado, o o e essa essa aliança é facilitada pela falta de confiança que o PT inspira nos aliados, né? Esses esse caso que você citou, né, da reunião de uma suposta reunião do Ciro Nogueira com Lula, foi vazada pelo próprio Lula, pela própria presidência da República para constranger o PP. Então, existe uma falta de confiança no PT, né? Eh, mesmo o PMDB, o MDB que quer ir, ele ele tem muita dificuldade em função disso. Então, assim, eh eh eh

esse é o mais ou menos o extrato do jogo dessa semana. Eh, eh, Cláudio, eh, e, e aí aquela história, o que que pode mudar isso? Desempenho, pesquisa, né, escândalos que estão movimentando o tabuleiro de uma maneira muito significativa, mas é essa é hoje a tendência da semana para movimentação e posicionamento dos partidos. Eh, em relação ao que vai acontecer nesse ano, >> você falou desse relacionamento aberto, né? Você casa aí da quinta e terças e quintas você pode sair com outras pessoas. Eh, a Júlia aqui deu um salto

na cadeira. Isso não pode acontecer, hein, Júlia? Relacionamento aberto na política também. Não é isso? Não, [risadas] >> não é porque Bom, bom dia, professor.

Sempre bom te ver. adoro as suas análises, mas é porque na hora que você comentou exatamente dessa dessa estratégia, né, do do Cassab de lançar um candidato, mas não lançar de verdade, não exigindo ali que outras candidaturas apoiem a candidatura lançada por Cassabe, que eu acredito que vai ser Ratinho, né? Você acredita que Ratinho também ou não? Sim, sim. Hoje sim, até porque ele é o único que tem capacidade de financiar a própria campanha, né?

>> É. E e também tem alguma capilaridade ali no Nordeste também, né? Com as a rede de rádio, massa, né? Comunicação. Mas essa essa não obrigatoriedade ela ela faz muito sentido na realidade, porque no caso do objetivo traçado, né?

Se o objetivo traçado não é ganhar a presidência da República, mas é fortalecer as candidaturas a deputado federal, principalmente, faz todo sentido, porque a gente sempre comenta aqui no programa, nem sempre as candidaturas são lançadas com o objetivo de vencer a eleição. Há muitas candidaturas que são lançadas para interesses diversos, como, por exemplo, cacifar o nome de uma pessoa para lá na frente ela ir negociar com quem tiver mais chance de ganhar. Então eu particularmente acredito que a candidatura do PSD é muito mais nessa linha, é o ratinho fazer votos, né? E aí ele vai tirar votos tanto do do senador Flávio Bolsonaro, aí ele vai pegar aquela direita eh um pouco mais centro, como ele também tira votos do Lula também, né? porque ele tem também um apelo mais populista, ele tem uma habilidade de comunicação, ele é uma pessoa carismática, ele tem algumas propostas ali um pouco, ele é um candidato mais centrado. Então, por ser

um candidato mais centrado, ele come daqui e ele come daqui. Nesse caso, ele diminui a votação dos dois candidatos, né, de Lula e Flávio, e vai chegar no segundo turno com mais força para negociar. Eu acho que que o jogo é é esse. Agora, o que me chama a me chamou muita atenção também que o professor trouxe aqui pra gente é essa suposta conversa ou essa conversa que aconteceu entre o senador Ciro Nogueira com o presidente Lula. E aí o que se diz nos bastidores é que essa conversa, porque tem muita gente que especula que essa conversa é muito mais para o Ciro ter mais chance de ganhar uma vaga no Senado. Ele vai disputar uma das duas

vagas pelo estado do Piauí, que é um estado que sempre vota no presidente Lula em peso. Então, para um candidato ao Senado Federal no estado do Piauí não andar junto com o Lula, é realmente difícil, é mais desafiador. Independente do discurso dele, se ele tiver um discurso mais centro, mais centro direita, como é o caso do do Ciro Nogueira, não estar aliado com o Lula é complicado, porque a maior parte dos eleitores dali vão votar no Lula, a gente já sabe disso. Esse é o mesmo caso, por exemplo, do Nordeste também. Por isso que em 2022, né, o ACM Neto não quis o apoio explícito do presidente Bolsonaro, porque fazer uma caminhada contra o Lula na Bahia, por exemplo, é muito difícil, né? No Piauí é a mesma

coisa. Mas o que o que se especula desse movimento do Ciro Nogueira de ir pro lado do Lula vai muito além da busca de apoio para reeleição no estado do do do Piauí. tem a ver também com a proteção que ele busca em relação ao caso master, porque o máster é o centro de tudo hoje no Brasil. Todas as conversas eleitorais, todos os palanques regionais estão sendo definidos com base no alcance que o escândalo do máster pode trazer. E o Ciro Nogueira é uma pessoa chave nesse processo também, inclusive ali na blindagem dentro do Senado Federal para não deixar instalar, por exemplo, a CPI do master e também para dificultar a instalação da CPMI do Master. Então essa aproximação de Ciro

Nogueira com o Lula, com a Gleise, traz essa possibilidade de uma proteção em relação àquilo que pode ser descoberto ainda em relação ao máster. Definitivamente, gente, é um escândalo que compromete as pessoas e que compromete inclusive aquelas que decidem não falar sobre isso. >> Muito bem. Olha aqui o Carol Esponja. Quero te ouvir.

>> Calma, desculpa. Pronto, foi. Vamos lá. O Ciro Nogueira já teve aqui no programa, né, abertamente criticando ali toda a atuação do Eduardo Bolsonaro lá fora ao mesmo tempo que se dizia bolsonarista. Então ele não consegue alinhar nem o discurso dele mesmo, né?

Ele fica ali um em cima do muro. Júlia colocou muito bem, ele precisa dessa segunda vaga. Hoje ele não tá garantido, a reeleição dele hoje não é garantida. Então o Ciro fica ali eh tipo, né, mosca que fica ali rondando em cima de açúcar, né, tipo, de repente eu posso ser ví, de repente eu posso ser alguma coisa, deixa eu ver o que que pinga melhor ali para mim. Eh, mas é exatamente isso que a que a que a Júlia colocou. tá na hora do PP,

tá na hora, né, dali da federação que eles estão com a União Brasil, decidir quem vai ser o candidato deles. Não dá para ficar esperando para saber se o Flávio vai ou não subir nas pesquisas e ao mesmo tempo mantendo o discurso bolsonarista, né, de novo, você pode apoiar o Ratinho, você pode simplesmente decidir que vai lançar uma candidatura rulsa. Agora o que não dá é para fazer as duas coisas ao mesmo tempo, tipo vestir a camisa do Bolsonaro para não perder os votos dele, mas ao mesmo tempo não apoiar o Flávio. E o que o centrão tá pedindo, né, a que o que a gente vê aí de bastidor é que o centrão vem pedindo então pro Flávio fazer uma campanha um pouco mais moderada e não aquela campanha com algumas das pautas radicais que o Jair tinha. O ponto é, né, nem concordo com essa análise porque eu realmente não acho o Jair tão radical, mas o o ponto é o Flávio entre todas eh os membros da família ali, é a pessoa que se pode dizer mais moderada.

O Flávio tem uma capacidade de de articulação política enorme. Cláudio vem, o o Flávio vem fazendo uma campanha e exemplar assim, conversando com exdiscidentes, trouxe até Pablo Marçal, ele trouxe para perto dele, tentando trazer todos os partidos políticos, colocando panos quentes, quando aquela horda de internet fica, resolve atacar Nícolas e resolve atacar eh deputados tão importantes que a gente tem para as pautas da direita, que votam 100% a favor de todas as pautas que a gente da direita defende. Quando vem ali uma minoria que tenta gritar, diminuir, o Flávio se coloca. Então vem mostrando, esse vai ser o tom da campanha. Ou seja, essa esse pedido ali do centrão, não, veja bem, vamos apoiar C. Isso. O C

deles já está colocado. O que eles estão fazendo é tentando empurrar com a barriga, ganhar tempo para ver como é que eles acomodam eh de forma melhor ali todos os interesses do centrão. Resumo, centrão sendo centrão, como sempre foi. Como sempre foi. O ponto é que a gente tá num momento político aqui, né, eleitoral, já faltando dois meses aqui para para o fim do prazo da janela, é que não cabe mais esse tipo de vamos ver no que que dá. É aquela coisa, né? Tipo

aqueles memes que tem na internet. É centro direita, é esquerda, eu acredito liberaliza é esquerda. Tipo assim, hoje em dia é ou você apoia quem for o candidato que tá liderando nas pesquisas ou você vai empurrar essa eleição pro colo do Lula. >> Ariel Alcântara, sua abertura aí. Então eu eu já tinha começado a falar, mas eu esse esse aspecto todo do PSD do Cassab me traz a lembrança. Eu vou fazer uma

rememoração, gostaria que o Leonardo ouvir a opinião dele. Eu acho que o PSD >> Leonardo Barreto, >> Leonardo Barreto, ó, >> corre o nosso outro amigo, >> ah, desculpe. >> Correu do Lexon. Eh, desculpe, eh, >> mas é o seguinte, a gente volta ao fenômeno da cristianização. Em 1950, eh, na eleição do Getúrio, o PSD, o nome é o mesmo, resolveu lançar Cristiano Machado candidato.

Hoje ninguém sabe quem é Cristiano Machado. Que aconteceu? O PSD, a base do PSD se coligou e apoiou o Getúlio. Isso é muito comum. A as cúpulas partidárias no Brasil, em geral são completamente divorciadas das bases e tem mas como elas têm uma repercussão muito forte pela mídia e a mídia brasileira é nacional, eh que acontece? Existe esses fenômenos.

Então eu não vejo politicamente esta essa movimentação do PSD do Cassab como capaz de produzir efeitos reais no resultado político. Essa ideia do Ratinho não me parece ruim. O Ratinho é uma uma jovem liderança regional, vem com a base forte, fez um bom governo e eu acho que numa num num numa num tipo de eleição como a que nós temos, ou seja, que aqui não que é uma reeleição que na verdade se decide num segundo turno, tem um tem um fator, tem um tem um elemento importante, talvez seja um jogo inteligente por outros aspectos, essa operação do Cío Nogueira me parece uma operação um salvamento próprio, ou seja, ele tenta se salvar dentro do partido dele, porque até que ele tá com uma eleição complicada. E é muito difícil um um político com uma eleição pessoal em risco pensar no contexto geral. E tem um outro aspecto que eu acho extremamente importante que vai influir influir na na eleição, como está influindo em toda a Europa, é a questão geopolítica. Nós estamos vendo

uma geopolítica no mundo completamente diferente do que nós estamos habituados a ver e completamente antagônica a uma série de conceitos que já vem há mais de 100 anos. Ou seja, o Trump tá inaugurando um tipo de atuação completamente distinta do que nós tínhamos antes entre a polarização esquerda direita. Na verdade, o que nós estamos tendo é outra uma outra visão e tem efeitos. Ah, houve essa eleição em Portugal que é interessante, muito embora o resultado não tenha surpreendido, era o que se imaginado. Há situação na França, há a situação em alguns na Argentina, enfim, tudo isto tem vai ter terá reflexos no Brasil e consequência reflexos nos políticos e na forma deles abordarem suas eleições e suas consequências na eleição para para presidente. E um final finalizando o

seguinte, eu eu às vezes me perco um pouco de dando contando o passado. Por que que não se coincidia, tentou-se fazer a não coincidência da eleição presidencial com a com as eleições parlamentares para não contaminar? Porque no Brasil essas contaminações não produziram efeitos e efeitos efetivos. Nó, a gente vem com essa experiência recente, recente que eu digo que tem que de 88 da comissão do centa experiência e e é de certa forma recente e nós temos tido algumas alguns problemas políticos de formação de base política, de orientação de política, de conscientização política e tivemos várias várias vários fatos eh que não ocorreram de acordo com o que tava se imaginando em termos políticos. por exemplo, a própria eleição do Bolsonaro ou a eleição de Fernando Color, por exemplo. Ninguém imaginava que Fernando

fosse elegido e ninguém imaginou que o Bolsonaro fosse eleito e todas as composições foram montadas para a, bota A, bota B, bota C. Então, na verdade, quem tem dominado isto pela sua constância e habilidade partidária é o Lula no PT. Não é o PT no Lula, é o Lula no PT. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu eh

devolver aqui pro Léo. Léo, eh a gente é claro que quando a gente fala desse tipo de de aliança, né, a gente eh a gente gosta muito de falar aqui em aliança programática, porque nós eh eleitores pagadores de de impostos, a gente espera sempre eh uma uma coerência e e a gente espera até, vamos dizer assim, eh entrega, né? A gente espera sempre que a liderança política ela tenha um plano de fato pro país, né, que que promova mudanças necessárias pra gente ter uma uma sociedade eh eh próspera, livre, enfim. Mas a disputa política, especialmente ano eleitoral, ela é ela é brutal, né? Ela é muito mais pragmática do que as pessoas imaginam. E a gente tem nessa

equação algumas coisas que algum alguns itens dessa pauta que são eh são caros, né? Então, espaço eh para TV, né? As coligações, você disputar um espaço eh para você poder veicular a sua propaganda, para você eh tá participando inclusive de debates, né? você tá fazendo ali a a aquela aquela peça ainda que tradicional e isso ainda tem um peso. Em embora as redes sociais tenham passado já a televisão, mas aí quando a gente vai pros rincões, quando a gente vai para outros eh pro interior do país, para outras regiões, a gente sabe que a TV eh ainda tem muito espaço, né, especialmente a o grupo Globo, que eh é o maior grupo de mídia do país. E isso,

claro, coloca um desafio também pro Lula e pro Flávio Bolsonaro em buscar essas alianças para garantir esse espaço. Eh, queria a tua a tua avaliação. Eh, é curioso porque 2018, né, com o presidente Bolsonaro praticamente sem espaço na TV, ele acabou sendo eleito e e isso jogou muita dúvida, né, sobre o poder dos recursos tradicionais. Mas é é muito importante lembrar que em 2018 eh houve o atentado, né, a vida do do ex-presidente e ele recebeu uma cobertura, né, eh, na TV aberta que nenhum outro candidato recebeu, né? Então, eh, a gente tem que, é claro, essa essa questão das redes sociais e e da internet hoje são super importantes, né? Mas a gente não pode descartar eh o

peso dos veículos tradicionais. Eh, essa questão dos palanques estaduais aí muito interessante a gente lembrar essa questão da cristianização, né? Um PSD que abandonou um dos seus lá atrás. E e existe um cientista político chamado Maurício do Verdi, que estudou partidos políticos. Ele dizia assim que as características presentes no início, né, na fundação dos partidos políticos acompanham esses partidos pelo resto da sua vida, né? Se isso realmente

for uma Cina, ser candidato a presidente pelo PSD pode ser uma coisa um pouco complicada, né? Ou seja, você estaria condenado ali a a ser abandonado. Mas o presidente Gilberto Cassabe, ele foi indagado ontem, né, sobre essa essa cristianização, né, sobre a possibilidade do seu candidato ser abandonado pelos seus diretórios estaduais. E ele disse assim: "Olha, os palanques estaduais não são mais importantes. Hoje em dia, a eleição nacional ela acontece eh e não eh eh precisa mais dos palanques estaduais.

O que é uma coisa complicada, né? Eh, eh, considerando eh que a as eleições no Brasil elas estão muito regionalizadas, né? Se você pega ali do do centro sul para baixo, eh, você tem uma direção política e a região nordeste e a região norte de forma dividida, né, também tenha um um posicionamento político muito muito claro. Então, é é complicado a gente abandonar essa leitura de que os palanques estaduais não são importantes, né? Eh, é isso é complicado. Eh, por

exemplo, hoje eu acho que uma das principais fragilidades que a gente consegue ver na campanha eh de reeleição do presidente Lula é exatamente a fragilidade que ele tem em Minas, que até hoje não tem candidato. Eh, a fragilidade que ele tem em São Paulo, né? Ninguém quer ser candidato em São Paulo. Ele, ele tenta empurrar o Hadad, empurrar o Alkmen de qualquer maneira, mas nenhum dos dois quer ir. ele tem ele tem uma dificuldade na Bahia, né? O ACM Neto, eh, em função da

da da má aprovação, da da desaprovação do Jerônimo, tá fazendo frente e tem um problema muito sério, principalmente no Ceará, né? Eh, com com Ciro Gomes ali, que que cria uma situação complicada. Rio Grande do Norte também, o PT muito mal avaliado, provavelmente vai ser substituído lá. Eh, mas enfim, eu acho que é importante a gente olhar sim para esses palanques regionais. E aí, só para terminar, o o Cassab, ele disse, no entanto, ontem também que no segundo turno, se o partido seguir com Flávio Bolsonaro, é um caminho mais natural, né, que há boas conversas eh eh nesse sentido. Agora, vamos ver, cada um tem a

sua estratégia, né, o PL tentando se consolidar eh de forma eh eh monolítica, vamos dizer assim, né? eh o o PT eh tentando sobreviver e o o o Cassabi, né, aproveitando uma avenida aí para congregar eh muitos atores políticos. Eh, mas também tentando criar uma agenda, né, eh criando criar uma marca. essa ideia dele congregar governadores, eh, ele disse isso ontem também, é a ideia de trazer eh pro PSD a marca de que um partido preocupado em gestão, né, e resultado, eh, faz parte, né, do processo de construção de marca que cada um tá tá tá fazendo nesse processo. >> Pode comentar, >> Leonardo, concordo contigo.

Impressionante também o movimento do Cassab, onde ele faz, onde ele junta de um lado Eduardo Leite e Ronaldo Caiado. Nem um são absolutamente antagônicos um com o outro. Se botar os dois numa conversa, eles saem na briga em 5 minutos. Ele traz isso. Mas que que ele tenta fazer? Ele tenta criar um caldo

político dentro da ideia política brasileira, que é esta geleia geral, que ela vai se acomodando dentro do centro de E isto eu vou te dar a minha opinião, isso eu observo sem exceção, desde a eleição do Dutra em 45, o a bancada, o PSD que formou a a o Congresso da Constituição de 45 e isto vem se moldando para mais, para um lado, pro outro e eu tenho analisado isso, na verdade Isso é isso é resultado ou consequência? No fundo, é a consequência deste dessas diferenças iguais que tem no Brasil. O Brasil é um país de diferenças iguais. Ou seja, o Ceará é diferente do Rio Grande do Sul, mas é igual em uma série de coisas. Eu me lembro da situação do Ceará, por exemplo, dos Távora, no Rio Grande do Sul, os caudilismos do do do Júlio de Castilho, a Bahia que o Antônio Carlos Margalhães erda, Antônio Balbino, enfim. Então

essas di o Cassá me parece que é uma pessoa que entende essa esse jogo político e esse jogo político você que acompanha dentro do Congresso, mais me parece que continua exatamente do mesmo jeito. E isso, como diz a Júlia, isso tem influência na eleição. Os palanques regionais são muito influentes por a maioria dos eleitores é indeciso. E o deputado federal que faz uma reunião no município pequeno, levando o governador, arruma daqui, arruma dali, ele ali ele modifica 20 ou 30% dos votos. Naquela reunião, ah, é 20, 30% de 800, 1000, 1000 e poucos votos, mas é a somatória dos 800.000, 1 mil e poucos

votos é que é que muda uma eleição. E foi sempre assim, a não ser em fatos esporádicos, como foi o caso do Fernando e o caso do Bolsonaro, que eu acho que a facada não foi motivo, a facada foi consequência de do que ele estava subindo, mas aí é uma outra história. Então eu vejo, por isso que eu acho que nós estamos no momento, no início dos movimentos tectônicos dessa eleição e e no meu ver como numa visão otimista extremamente importante, porque ela vai organizar essas massas políticas, ou seja, o que for vai sair dessa eleição. Que tiver que sair sairá dessa eleição. Eh, Júlio, >> fala um pouquinho mais dessa estratégia do do Lula, do PT, de trazer o centro para perto dele, né? E aí a gente, eu

vou vou chamar de centro aí partidos como republicanos, a Federação PP, a União Brasil e o MDB. A gente viu nesse final de semana também ser aventada aí a a possibilidade da vice. Vou aproveitar que o professor tá comigo na tela, vou perguntar para ele. Professor, eh, qual é a a chance que o senhor avalia de o PT conseguir fechar a vice, o vice do Lula, sendo alguém do MDB? >> Olha, Júlia, eh essa é uma questão eh complicada, né? Eh, o o foi fundamental,

né, pro Lula criar um aspecto moderado na eleição de 2022, né? E o Alkim teve uma fidelidade canina em relação ao Lula, né, em todos os momentos do mandato. Foi essencial pro Lula equilibrar o jogo em São Paulo. Eh, também em 2022, sem esse reequilíbrio, ele provavelmente não teria vencido a as eleições presidenciais. E agora surge um movimento dentro do PT para chutar o, né? Eh, é muito interessante a gente

observar o seguinte, assim, o Alkim tem uma missão a cumprir em São Paulo, né, como o próprio presidente Lula disse, é uma missão suicida, né, assim, qualquer um que for para São Paulo vai para uma missão suicida. Tanto é que nem o o Fernando Hadad, que é um cara que também tem uma fidelidade canina, né, em relação ao ao presidente Lula, eh, tá topando essa essa missão porque não quer colocar mais uma derrota no seu currículo. E, e agora assim, a gente tem que olhar e entender assim, será que o MDB agregaria tanto mais assim na na campanha do do do Lula ou o que tá por trás dessa história é uma tentativa do PT eh criar uma chapa pura, construir uma chapa pura? E talvez a verdadeira intenção do PT, ela ainda não esteja revelada. E aí, por quê?

Porque o o o presidente Lula é um octagenário, né? Vai enfrentar aí uma eleição, embora ele diga que esteja no auge, né, do seu do seu físico, do seu ele ele nessa nesse mandato ele teve problemas e e outra coisa, ele não vai eh ele vai enfrentar um mandato difícil se ele for reeleito, né? Então assim, eu eu acho que o PT ele tá criando condições para na hora certa fal assim: "Olha, tentamos aqui o Alm foi para São Paulo e o MDB e não sei o quê, mas acabou que a gente fez aqui uma composição pura". Esse esse esse é o sonho do PT, sem soma de dúvida, né? >> Pura.

>> E e aí eu fico realmente pensando assim, mas mas trazer o MDB, trazer um partido de centro, tá certo, né? você fura ali a órbita da esquerda, você quebra os movimentos do MDB, principalmente em São Paulo, Centro Sul, para apoiar eh Flávio Bolsonaro. OMDB, se entrar na campanha, também não entra totalmente, né? Por exemplo, Ricardo Nunes e São Paulo, eh, não vai apoiar a reeleição do Lula. Eh, essa é um aspecto importante. Eh, mas eu

acho, Júlia, que é assim, as verdadeiras intenções do do do PT nesse jogo é criar algum tipo de condição para ele próprio assumir a vice, sabe? em razão dessas questões que que que eu trouxe. Eh, e eu tenho eu tenho a sensação que assim a a verdadeira intenção do PT nesse jogo, nessa confusão que ele tá criando, onde não deveria haver confusão, é é por conta de uma vontade ainda que ele não pode revelar dele lançar uma chapa pura nesse nesse ano de 2026. E se de repente então a chapa pura viesse com Lula e Simone, Simone saindo do MDB e indo pro PT. >> É o aí a tem que conversar com PT, né? O

PT é muito complicado. Eu eu não sei, eu tenho a sensação que o nome é o Fernando Hadad, né? Eh, em função de, aliás, eu acho, Júlia, que ele espera por isso, sabe? fazer uma outra pergunta. >> Eh, dentro dessa linha, vamos imaginar que ainda seja PT e MDB, existiria alguma possibilidade do nome do MDB seu Temer?

>> Ah, acho que não. Eh, acho que aí seria >> a base do PT não aceitaria, né? Não seria muito complicado. Acho que seria ou o barbalho, né, o o eh, ou Renan Filho que tem se colocado. Agora, assim, e o Lula já tem muito poder no Nordeste e na região norte.

Assim, qual o sentido de de colocar mais uma pessoa de lá, né? Eh, eu acho que Lula tem que tem que se virar em São Paulo mesmo. Por isso que eu eu fico assim, essa essa discussão da retirada do Alkm, ela é tão sem sentido, olhando assim a a a questões que por isso que eu que eu digo que isso aí pode ser aquela confusão, porque na hora H você não, então então vai ser o Fernando Hadádio ou vai ser alguém do do outro partido. No caso da Simone, ela não é originalmente do PT, né? Eu acho que o PT teria dificuldade de assimilar isso, né? E e ela tem

pouquíssima densidade política eleitoral também. Então, acho que teria que ser poderia agregar nessa questão da moderação, mas eh eh eu não sei, eu eu tento a acreditar que a gente eh se esse cenário ocor na linha do do próprio Adad. >> André Marcilha. Junte-se a nós, junte-se aos bons. Muito boa, muito bom dia, quase boa tarde aqui. Tudo bem com você?

>> Bom dia. Bom dia a vocês todos. Bom dia, Dantas. Bom dia a toda a audiência. Prazer estar aqui nessa segundona.

Segundona gorda. >> É gorda? Não, ainda não é a gorda não. A gorda é na vem. >> Não é gorda. Ah, é verdade.

>> Segunda que vem só você já tá, você tá querendo já ir pro carnaval. O Léo, que >> eu moro em São Paulo. Eu moro em São Paulo e aqui em São Paulo e e é é é carnaval o dia inteiro. Eu tô inclusive pensando em me refugiar do carnaval em Salvador, porque parece que veio todo mundo para cá e ficou sem ninguém lá. >> Tem bloco, né? Eu já vi que tem bloco aí

já dando confusão nos blocos de carnaval, né? >> Tem tem bloco. Bloco de é é um é um briga de blocos. Agora tem também trânsito de blocos, blocos de de que se se encontram eh no meio no tem tráfego, o São Paulo tem tráfego até de tem tráfego até de bloco. Você entender o trânsito aqui é tão caótico que até os blocos eles não conseguem se dissipar.

>> Vai ter que ter rodízio de bloco. É isso? Vai ter que ter rodízio. >> Vai ter que ter rodízio. Isso. Boa. Eu

acho mal. Agora eu devo, eu sei que não é esse assunto, mas eu deixo aqui o meu protesto. Eu odeio carnaval. Eu acho carnaval um saco. Acho esses blocos um absurdo.

>> Eu acho que sinceramente, veja, olha, Danta, se você pegar na história, eh, antigamente no Rio de Janeiro, os blocos eles eram de rua também. Aí eles se tornaram grandes, viraram escolas de samba. Eles desfilavam, me corrijam aqui, na Avenida Tiradentes até os anos 70. Aí ficaram grandes, Fizeram um sambódromo. Preciso ter um sambódromo que esse multidão de gente fica o dia inteiro eh no bloco. Pô, vai pro IMB,

vai para sei lá onde. Agora não dá para ficar na rua 1 milhão de pessoas para cá, 2 milhões de pessoas. Isso não é bloco, isso é uma invasão da paz. Inclusive os comércios dantas fecham porque é uma algazarra. Então, enfim, nem dá para dizer que auxilia o comércio da cidade. Então, eles fecham e

vão embora, não conseguem. Táxe transitar, Uber não consegue transitar. Pô, vamos pôr em BI, vamos desfilar no MBI e acabou. >> Eh, você sabe que você tá relatando a história dos blocos e só que você esqueceu uma parte fundamental, né? Porque eles começaram ali bloquinho de rua, viraram escolas de samba, depois viraram partido político e depois passaram a integrar o estado brasileiro.

Porque eu não sei que a tua tua reclamação, >> ela ela é pontual, mas ela deveria ser constante, porque nós vivemos um eterno carnaval ou não, né? A gente o que a gente vê no Supremo é um é um carnaval, né? Aliás, é como se esse período, né, em que tudo é permitido, eh, ele e eh se tivesse sido institucionalizado nos 365 dias do ano. a gente tá chegando ao ponto de tentar pelo menos fazer com que seja o contrário, né, nesta semana, nesses poucos dias de carnaval, >> a gente possa se dedicar à reflexão, ao cumprimento da lei, né, e a paz institucional e talvez a social também. Não seria o caso.

>> Seria, eu acho que seria, a gente podia fazer um carnaval a brasileira, né? Então, nesse, por exemplo, o STF julga os casos que não são da família deles. Os escritórios das famílias dos ministros eh atuam por contratos que não são pornográficos. Eles podiam fazer isso. Quem sabe eles tiram as lantejolas e colocam a toga. Nessa semana, só nessa

semana, né, o o o Lula eh passa a não taxar as pessoas. Eh, quem sabe uma semana, qu dias de seriedade podíamos, quem sabe a gente não consegue quro dias não vai não vai doer e em ninguém, né? Mas ao contrário disso, né, Dantas? A gente sabe aí no Rio de Janeiro, inclusive tem uma uma escola de samba que vai homenagear o Lula, né? Aliás, eu soube que o o o presidente dessa escola foi mandado embora aí da da Alerge. Eu

acho que é uma forma de representar melhor o Lula, porque ele vai estar desempregado. Não tem melhor forma de simbolizar o governo do que essa. Talvez seja um uma forma de ter um lugar de fala para homenagear o o Lula, né? Você sabe que >> pois é, a gente do Novo entrou com uma representação, rapidinho, entrou com uma representação e o TCU falou que não tem nenhum indício de desvio de verba pública, né? É uma agência, a reura do Frecho, né? Uma escola de samba que vai

ficar 24 horas, né? samba agora na na TV aberta, mas não tem problema nenhum serba pública. Eu >> o Dantas e você sabe >> saiu dizendo aí que tentando justificar esse dinheiro paraas escolas de samba, >> a gente sabe que muitas dessas escolas de samba eh são controladas por pela milícia, né? Eu perguntei para ele até no no X ali, eu falei: "Ô, mas você não era contra a milícia, Fresco, agora você tá financiando a milícia". Bom, enfim, deixa eu tenho que me despedir aqui do Leonardo Barreto.

>> Deixa eu dar uma só >> porque ele já tá no horário dele. Você quer fazer uma última pergunta pro Léo? Seja rápido ali. Léo, essa questão do Hadad tem muito sentido da Isso vem da ideia da carta dos brasileiros, daquele primeiro acordo do José Dirceu com o Lula. O o Hadad personifica aqui no Brasil a ideia, bem a ideia globalista da da globalista liberal que vem de dar voz, ou seja, que é a oposição ao que tá nos Estados Unidos com Trump. Então ele,

e isto é é música aos aos ouvidos da Faria Lima, aos a aos rentistas, as pessoas que operam operam nesse mercado, tipo mercado aberto, é mais comprido. Então o Hadad é a carta aos brasileiros sobre dentro da ótica de Dav, da ótica que o Supremo atua na campanha do Lula. Exatamente. Ou seja, o Haddad é aquela amostragem do Lul. vou vou continuar dentro de uma economia liberal de mercado, etc, tal, na lógica de dar voz, ou seja, sem a lógica que a direita hoje eh personifica que a lógica do Milei, do do Trump, enfim, eu acho que aí tem muita lógica esta a tua colocação de que o ideal pro PT é isto, ele se reciclando dentro da nova esquerda mundial.

>> É, eu acho que é a carta aos globalistas, né? A carta aos globalistas. É a carta aos globalistas dizendo: "Jorge Soros, estou com você. >> Úrsula Vanderline, eu estou com você". Ou seja, trazendo trazendo esta ideia, o Brasil é a França amanhã, entende? Essa esta lógica aqui, isso

tem, me parece com muita lógica e muita e tá muito pertinente essa essa essa tua colocação de o PT, a chapa pura, porque o Alkim viabilizou, meu entender, viabilizou politicamente o governo do Lula, ajudou muito, muito o Lula, tá? eles fritarem o o Alquem agora é para um e eles são muito hábeis nisso, é para botar alguma coisa que agregue. Eles não vão botar alguma coisa que crie tumulto e desagregue. Então essa linha do Hadad me parece muito pertinente e principalmente em termos da de do que o fato de que ele está saindo do ministério agora. >> Léo, >> eh, não é não é um movimento óbvio, né?

Mas a gente tem que observar com atenção. Agora, e é tirar o Alkim é uma aposta que tem custo, né? Eh, e aí o o Lula se desfalcar em São Paulo, eh, é uma coisa arriscada, né? Por isso que eu não entendo muito bem eh porque que o pessoal tá entrando nessa agora criando um problema, né, assim, tá jogando uma casca de banana para eles mesmos pisarem. Mas vamos ver isso. Ô, ô,

Cláudio, deixa eu aproveitar então e me despedir, eh, saudar aí o André, o grande trabalho que ele hoje hoje de manhã eu tava pensando assim, quanta coragem que esse cara tem, porque tá desafiando uma turma da pesada aí. Mas olha, eh, importantíssimo esse trabalho, né? E fico muito feliz aqui de dividir a banda com você e saudar todos os nossos colegas aqui que são igualmente muito corajosos e e você, Cláudio, sempre um prazer. Sempre que me convidar, tô aqui à disposição de vocês. >> Prazer é nosso, Léo. Grande abraço aí.

Sempre que quiser, o programa aqui tá à disposição enquanto ele existir, tá? Grande abraço para você. Abraço. >> Deixa eu voltar com o a Carol não fez não não fez comentário nessa nessa nossa eh nesse nosso giro. Algum comentário final. Eu vou girar daqui a pouco para

para essa questão aí do do abuso do poder que eu quero ouvir eh do Marcilha. essas histórias aí de de financiar eh financiar a escola de samba não pode ser eh justamente o abuso de poder econômico eh e político. E Carol, você tava mencionando que o novo entrou com a representação, então fique à vontade de fazer o comentário depois, André. >> Eh, não, então é exatamente, a gente, a bancada federal entrou no TCU, né, para para que se conteste, então esse desvio de verba pública, porque isso vem através da Rio Tour, né? Rio Tour aqui no Rio de Janeiro, né? Como como todo o

establishment do Rio de Janeiro é aliado do Lula, Eduardo Pavernador não, mas a prefeitura e todas as secretarias ali, o que mais tem aqui infiltrado do Lula no Rio de Janeiro, fizeram então esse esse aporte, tá lá o Freixo desfilando, tá a Janja teve aqui com a todos desfilando e aí não tem. O TCU alegou que não havia nenhum indício de direcionamento. Quer dizer, agora assim, é óbvio que a gente não precisa explicar que uma escola de samba com uma camiseta do Lula, né, desfilando para o Lula, sendo pago para um aliado do Lula, é desvio de verba pública. Mas no Brasil a gente tem que explicar o óbvio todos os dias. Então, façam um exercício reverso, coloque ele, não precisa nem ser o Bolsonaro, coloquem um político da direita, coloque o Nicolas para uma homenagem ao Nicolas ali, uma homenagem à caminhada que o Nicolas fez. Bota só, não precisa nem

serer a homenagem da escola inteira, bota só alguém ali numa escola de samba com al uma camiseta de um político de direita, a pessoa ia ser no mínimo assassinada, né? Porque vão tacar a coisa lá de cima das arquibancadas. É uma completa inversão de valores. O carnaval virou isso aí. E aí eu me solidarizo aqui, é uma a Mônica que fez um super chat aqui pra gente. Venham

para Curitiba que aqui é o enterro do samb. Acho que é para lá que eu vou junto com Marcilha, então no carnaval que eu também detesto. >> Eu quero, eu quero um lugar onde enterre essa política nefasta, André. Eh, mas eu não sei se no Brasil tem eh uma tem um refúgio. >> Olha, eu só gostaria de eu eu participaria só só para eh por questão de informação aqui, de esclarecimento para quem tá nos assistindo, né? A Carol

tá mencionando aí o TCU, porque foi o ministro Aroldo Cedra que disse que tá tudo bem você financiar, o presidente da República financiar a escola que faz um um samb enredo em homenagem ao próprio presidente da República. Tá tudo bem, viu, gente? Tá tudo ótimo, tudo tranquilo. Seu Aroldo Cedra falou, né? Aroldo Sedraz, lembrando que ele era o relator do caso do INSS.

Ele ele é o cara que disse o seguinte: "Olha que bom, >> tem que acabar com todos esses descontos automáticos, etc." Fez o relatório, todo mundo aprovou as mudanças, só que ele esqueceu de mandar pra área técnica para fazer a aplicação do acordão, né? E a gente sabe eh que e eu que revelei na época que o escritório do filho e de outros filhos também de outros ministros também atuaram em benefício dessas eh dessas dessas eh associações aí que lesaram os nossos aposentados. Então, é disso que nós estamos falando. É o verdadeiro bacanal institucional eh que ele eh ele é pré-carnaval, pós-carnaval, ele tá institucionalizado efetivamente, André.

>> É, tá, eu eu acho que o carnaval é aquilo, né? Que o Brasil é o país do carnaval e e eu fico eh feliz aqui da Carol que é carioca, né? ser contra o carnaval, quem sabe. A gente não convence um dia o Rio de Janeiro a parar com isso. Eh, vai ser, imagina que vitória. Eu eu só gostaria de carnaval

em dois em duas situações hipotéticas, né? Uma, se os ministros do STF saíssem vestidos de Odalisca no em algum bloco, aí talvez eu participasse. Eu queria ver isso aí. Quem não queria ver uma situação dessa, né? Por mais que esteticamente fosse um horror, mas do ponto de vista institucional acho que seria eles trariam muito mais credibilidade vestidos de odaliscas do que vestidos com essa toga que não lhes cai bem em momento nenhum. André,

>> deixa eu só fazer uma parte aqui para todas as vênas, porque você falou aí, eu não sei se é uma fantasia, >> mas a [risadas] a Júlia e eu ficou um olhando pra cara do outro aqui e falou assim: "Mas por que o daliscas?" >> Porque porque eu porque na verdade não sei, >> melhor você não explicar. Melhor você não explicar. [risadas] Gaguejou, melhor você não explicar. Tá bom? A gente tá antecipando aqui, ó. O

Ari, [risadas] o Ari também aqui não. Pouco vejo o Ari rindo do jeito que tá assim. Tá segur ó lá, ó. Tá [risadas] o Ari tá lembrando dos carnavais dele também. >> Foi longe >> o Ari. O Ari agora lembrou de 68, né?

Vestido de odalisca ali na linha da Atlântica no na boate help. Eu só vou contar o transversão. Vou fal só vou falar uma palavra. O da transe em Lisca. Não me pergunte o que que era.

>> É isso. É o bloco do carnaval. É comparável ao imprensa que eu gamo, não é isso? >> [risadas] >> Continue, André Mar desenvolva o seu raciocínio, né? Não, não a fantasia.

>> Eu acho, você tem razão. Eu acho melhor que se eles tivessem, é, eu prefiro que eles estivessem de Odalisca do que eles estarem vestidos de piratas. Afinal de contas, de piratas eles já andam vestidos normalmente, não é? É uma é uma pirataria hoje que a gente tem no STF, né? É um STF pirata, né? um STF fake,

infelizmente, porque nós temos uma justiça fake, nós temos uma democracia fake e nós temos até mesmo uma imprensa fake que agora acordou, a velha mídia agora acordou, mas podem esperar, não achem que esse esse sono é um eu digo que foi um sono induzido lá atrás, induzido por dinheiro público e agora daqui a pouco ela provavelmente vai voltar ao sono de sempre, não tenham dúvida, sobretudo no ano eleitoral. Então, tudo é fake nesse país, tudo é pirata. É melhor que seja de odalisca do que de pirata. Mas eh um ou se outra possibilidade do carnaval me ser interessante é que tivesse um bloco do taiayá. Eu até procurei, será que tem um bloco do taiayá? Mas não tem nenhum

bloco do taiayá. E então, enfim, o carnaval fica sem graça. É uma coisa que não merece a nossa credibilidade. E essa essa questão da da escola de samba, Dantas. Eu eu vejo como algo até maior ou mais grave do que um abuso de poder econômico ou qualquer coisa do gênero, porque para mim isso é crime eleitoral.

Eh, nós estamos, veja só, eh, essa escola de samba que acadêmicos de Niterói, sei lá como chama a escola, parece que tá ascendendo agora ao grupo um, enfim, não sei, não entendo nada disso. Mas essa escola de samba, ela, eu vi o samba enredo, inclusive, é horrível, e fala e Brasil da Silva, né? Coloca o Lula como se ele fosse um representante do Brasil, eh, traz ou vai trazer eh adereços que inclusive eh humilham o Bolsonaro. Eh, e isso daí não é homenagem ao Lula, isso é claramente eleitoral, pô. Claro, uma campanha eleitoral, uma pessoa uma hora gritando na rua num samba enredo que é uma espécie de mantra que vai fazer uma lavagem cerebral nas pessoas e repetindo uma hora a mesma coisa, um mantra eleitoreiro. Isso não se trata apenas de

abusar do poder econômico, isso se trata de propaganda eleitoral antecipada. É isso, com o nosso dinheiro. Porque o Lula o que ele fez foi disfarçar essa entrega de dinheiro para essa escola. Opa. Alguém, ele deve ter pensado assim: "Eu quero dar lá 1 milhão para essa escola para eles falarem de mim". Alguém

disse: "Presidente, isso vai ficar muito na cara". A dá 1 milhão para cada um, pô. Mas é claro, aí deu 1 milhão para cada um, mas claro que ele tava querendo dar 1 milhão pra escola que vai falar dele. Então isso é uso da máquina estatal para finalidade eleitoreira. Crime para usar a máquina para finalidade eleitoral, crime você crime eleitoral. Propaganda eleitoral

antecipada, crime, crime eleitoral. Então assim, e cadê o TCU? Não era o TCU que queria entregar um selo de qualidade pro Banco Central? Vocês se lembram disso? Há poucas semanas tava o TCU.

Imagina só o Tribunal do Faz de Conta ou também chamado de Tribunal de Contas tava dizendo que entregar um selo de qualidade, vou entregar aqui uma espécie de ISO 9.000 para o Banco Central ao fiscalizar o Banco Central. Quer dizer, esse é o TCU que quer entregar selo de qualidade, precisa ter qualidade para entregar um selo de qualidade. E aí o TCU acha que tá tudo certo com isso. Bom, se tá tudo certo você entregar R 1 milhão deais para uma escola que vai falar bem de mim com dinheiro da do povo, então o que que tá errado para esse tribunal? E cadê o TSE? Imagina se

fosse o contrário, se fosse o Bolsonaro fez uma reunião no dia 7 de setembro, eh, uma fez uma manifestação no dia 7 de setembro que foi entendida como eleitoral. fez uma participou de uma manifestação, fez o encontro com embaixadores, que foi entendido como finalidade eleitoral. O Lula usa o nosso dinheiro para pagar uma escola de samba, ficar uma hora falando dele e isso tudo bem pro TSE, isso não é nada esquisito. Então assim, se a verdade é que existe um TSE punitivo para a direita, existe um TSE vendado, cego, completamente cego para a esquerda. Existe um TCU que parece que quer só desliquidar o Banco Master, mas quando ele vai cumprir a função, quer se meter na função do Banco Central, que não lhe compete, mas na função que lhe compete, que é barrar esse tipo de absurdo com dinheiro público, aí ele acha tudo bem. Então,

quer dizer, é uma piada. Carnavalesco não é o que vai est na escola de samba. Carnavalesco é o TSE, o TCU, esses que Isso sim é que é o grande carnaval. Júlia Lucí, você quer comentar? Quero comentar na linha que o André disse aqui, mas dialugar com a Carol, porque a Carol junto com um partido novo, né, organizou essa essa ação. E aí na linha do que o

André falou, a gente tá diante de um crime, né, de um crime eleitoral, até mesmo porque o o a escola de samba, o desfile será transmitido por empresas que são concessionárias de serviço público, que é que são as empresas de televisão, né? Então é mais um agravante para esse caso, né? Não apenas o fato do governo federal ter repassado dinheiro paraa escola de samba, a escola de samba ter utilizado para fazer propaganda do Lula, essa propaganda será vista não apenas pelos presentes ali no desfile, mas também por qualquer televisão, qualquer pessoa que esteja com a televisão ligada. Então é uma concessionária de serviço público que também está sendo de uma certa maneira utilizada para fazer propaganda pro Lula. Aí, nesse sentido, Carol, o novo pretende entrar com uma outra ação, já mais com essa essa linha eleitoral, como o André comentou também.

Já tô dando spoiler aqui do que a gente tá pensando. Essa iniciativa foi da bancada. Dessa vez nem passou por mim. É que eu sou diretora jurídica do novo, mas essa essa iniciativa foi direto da da bancada pro TCU. Mas a gente tá estudando fazer alguma coisa em âmbito estadual, sim, porque é um completo escárnio. Lembrando que qualquer cidadão

pode contestar isso, tá gente? A gente às vezes a gente fica esperando que os políticos resolvam os nossos problemas, eles não vão resolver porque todos os políticos estão um de mandada com o outro. Aí na Inglês V. É o que a gente tá falando aqui o programa todo hoje. Acho que o o Ciro Nogueira é a encarnação dessa dessa estratégia, né?

Vamos só ficar aqui se fingindo de morto para acomodar interesses. Então assim, qualquer cidadão pode reclamar assim, a gente toda, toda a população carioca deveria est eh independente se você é petista ou não é petista, gente, é dinheiro público. Isso não tem que tá indo paraa homenagem a um presidente. que amanhã vai ser uma homenagem, você abre um precedente, embora no Brasil isso não exista porque da direita você não abre precedente nenhum, mas em tese ali, né, no mundo ideal jurídico que a gente aprende a faculdade, você abre um precedente para amanhã você colocar um secretário de turismo de direita, eh, e ele fazer uma homenagem ao presidente que o pessoal da esquerda não gosta. Então, a gente vira uma verdadeira zona aqui, campanha política antecipada. Isso

é ainda mais grave, gente. A gente tá em ano eleitoral. A gente falou aqui da importância da TV aberta. Gente que tem acesso à informação de qualidade, como canais aqui do Dantas, que se informa através de canais independentes do YouTube. Muitas vezes eu vejo, né, a a percepção assim de que TV aberta não é mais tão importante. TV

ainda é um canhão de mídia. Ainda é um canhão de mídia. Eu quando fui candidato a prefeita, eu fui a um, foi uma uma entrevista que eu fiz de 20 minutos numa televisão aberta, assim, eu dobrei de seguidores, assim, as pessoas nas regiões, né, mais simples que eu ia, né, parafetar, fazer evento, as pessoas sabiam quem eu era porque tinham me visto nesse canal de televisão aberta. Então, isso é uma realidade. O carnaval vai ficar 24 horas, gente, sendo televisionado com a cara do Lula lá.

Isso é sim propaganda. Isso é sim propaganda política antecipada. Mas é propaganda política antecipada da esquerda e aí tá tudo liberado no Brasil, né? Mas estamos sim estudando fazer uma em âmbito estadual aqui no Rio. >> Dantas >> Ari. Ah, o André, por favor, André, pode

começar o transcrito só fazer um um comentário? Eu acho que veja se isso daí pode, então assim, eu dou uma ideia até para para pro Lula. Ele pode, por exemplo, agora eu vou botar dinheiro público no campeonato brasileiro e passa o nome do campeonato brasileiro a chamar campeonato brasileiro Lula da Silva. Quem sabe campeonato brasileiro PT. Qual ué, eu tô estimulando o esporte, qual a diferença, né? Ou a Olimpíada, Olimpíada

do Lula, põe nome no estádio, né? O estádio do do Corin, neoquímica Lula da Silva. É, enfim. e com dinheiro público, porque se pode, se você pode, ah, não, tô estimulando a cultura, tô estimulando o esporte e tudo bem. Se não tem problema a pessoa se beneficiar disso, opa, eu dou lá 12 milhões ou sei lá quantos milhões para todos os clubes e o campeonato brasileiro se chama Lula da Silva. Daqui a pouco, opa, vai começar

aqui hoje começa Palmeiras e Corinthians no Lula da Silva. É isso. Então, pronto, tudo vale. Qualquer coisa vale. Tô botando dinheiro no esporte. Quer dizer,

é nesse lugar que nós temos instituições que não percebem ou percebem, percebem, óbvio que percebe, mas que percebe e fecham os olhos pro absurdo. >> É, inclusive, eh, o que que tá acontecendo, né? O pessoal tá vendo esse carnaval aí e a gente não vê mais, a carnaval com temas críticos, né? Quer dizer, você temas, o carnaval hoje tá elogiando eh eh o governo, né? eh e virou realmente aí uma eh uma uma coisa absolutamente eh eh eh >> máquina de propaganda, >> é uma máquina de propaganda, né? Uma

subserviência completa, é é a submissão da cultura, inclusive daquela que de origem popular, né? Que deveria questionar o poder, questionar os donos da República e faz o contrário, né? ela se submete aos donos da República, ela é financiada pelos donos da República e isso inclui eh todo toda a indústria, né, que foi construída e que eh movimenta eh essa essa essa festa que não tem nada não tem mais nada de popular, né? Ao contrário, é é uma festa para eles mesmos. Bota basta a gente lembrar que inclusive aqui puxando o caso do master, né? Eh, um dia desse

estava lá o Graneiro reclamando que esse dessa vez não vai ter o master bancando o seu camarote, né? Então assim, porque é o camarote eh de dessas empresas como master, né? Eh, que são frequentados pelas autoridades da República. Eu inclusive ouvi que também lá na Bahia o Augusto Lima fez a mesma coisa. Então nós temos as arenas também de estádios de futebol também financiadas por esses mesmos, né? Então é é é assim que

funciona, né? Então assim, eh a turma do andar de cima financiando eh ou permitindo, né? Eh que esquemas financiem eh uma festa que se que se propõe, que se fantasia de popular, mas que já não é mais é popular. é apenas é algo para o desfrute dessas mesmas elites, o desfrute dessas mesmas elites e também agora com esse com com essa com esse destaque, eu diria, eh de máquina de propaganda, máquina de propaganda política. Eh, e muito mais grave, eu acho que a oposição tem o dever de não deixar passar esse carro na avenida.

Literalmente, ela tem o dever de judicializar essa questão. Ela tem o dever, a obrigação de transformar isso no grande debate nacional, justamente pelo que o André falou. Você teve um presidente que teve os direitos políticos caados porque fez uma reunião dentro do palácio e aquilo foi considerado abuso de poder político. Você tem agora um financiamento para fazer uma propaganda. É campanha antecipada também num ano eleitoral.

Então assim, a a oposição não pode deixar passar essa história desse financiamento, dessa eh desse desfile de maneira alguma. Não pode mesmo, tá? Eh, e fica aqui a crítica em relação a todo esse espetáculo, que é um espetáculo eh eh, vamos dizer assim, horroroso, né? É um espetáculo que ele vem eh de eh de de de escândalos, tá? ele ele vem com essa, né, com esse DNA já de de deturpação daquilo que era que foi em algum momento, em alguma em algum dia na história, foi uma festa eh popular que foi apropriada, né? O pessoal que gosta

de falar da esquerda gosta de falar de apropriação cultural. Então assim, aqui a gente tem um caso clássico, esse carnaval virando uma apropriação eh brutal do próprio sistema, das elites que controlam esse sistema, que se utilizam desse sistema para ampliar o seu eh o seu o seu o seu eh eh, vamos dizer assim, o seu eh círculo de de privilégios, né? E o te o seu o que eu chamo de conforto estético, né? Então, tá aí, tá tudo pronto eh para o o cidadão comum que não tem nem acesso, vai ter que ficar olhando lá de o sambódromo lá do viaduto, né? Ficar olhando de longe. Eh, o espetáculo é um

espetáculo grotesco ali. >> Mas, ô, Cláudio, isso não é novidade. Inclusive tem que que tem a ver o carnaval com TSE? Tudo. Ambos foram criados pela mesma origem política.

a origem política do Estado Novo, do Getúlio, que cobra copiava iniciativas do fascismo de de Mussolini. O carnaval organizado em escolas de samba, da forma como foi feito, é uma organização do DIP, Departamento de Imprensa e Propaganda do Getúlio, para botar ordem no carnaval, tirando as críticas, que o carnaval era uma uma época onde as pessoas saíam às ruas para poder criticar o governo e obviamente o Estado Novo não queria críticas, não aceitava críticas, era a mesma motivação que existia na na nascente. e ideia fascista da Europa. Muito bem, monta-se isso. Observe um detalhe, porque alas e o e o passo marcado da escola, aquilo é aquilo tem uma origem nas paradas militares e vem isso e foi indo e o Dip fez e e o Zetúlio não só fez isso, mas ele fez também uma outra coisa. Ele também criou uma legislação

eleitoral centralizada. Para quê? para que o poder central da ditadura controlasse as eleições nos estados. Ou seja, a Constituição de 34 estabelecia que nós teríamos eleições. Se nós pensarmos bem, nós de certa forma sempre tivemos eleições, mas tinha que ser controlada pelo poder central, pelo Tribunal Superior Eleitoral, também controlada por quem? Pelo

governo, pela ditadura. E a época ditadura era alguma coisa relevada como altamente meritória. Era uma ditadura, ditadura do bem. Bem, isso vem o Tribunal Superior Eleitoral, da mesma forma que o Caraval ganhou seu sambódromo, Tribunal Superior Eleitoral ganhou aqui um palácio em Brasília. Quando o Brisola criou o sambódromo, que que o Brisola tava reeditando? reditando

o DIP, trazendo todas as escolas de samba o carnaval sob o controle do estado, as verbas públicas, os camarotes, os camarotes das das autoridades. Então, que que nó que que nós temos numa uma sucessão de 100 anos de legislações eleitorais que querem controlar como as pessoas vão votar? Já demos. E como serão contados os votos? Como serão processados os votos?

Se esquecem do discurso de Assis Brasil. Apenas queremos votar e que os votos sejam bem contados. Era só isso que se queria. Nós não queríamos todo uma uma montagem. Da mesma forma, as pessoas queriam carnaval para uma festa cristã sair e poder criticar livremente o o o governo em blocos simples nas ruas, não criaram esse monstro e esse monstro se multiplicou. E como diz o Marcília, de

repente não tem mais controle, as pessoas passam a usar o carnaval como uma válvula de escape para qualquer escape. Então isto aí é produto da pior coisa que nós a gente vem culturando e processando a nossa política. o autoritarismo, o governo, autoridade, determinando tudo, inclusive a diversão. O Lula fazer esta esse patrocínio, a uma escola de samb é apenas a ponta muito tên de um toda uma estrutura altamente perniciosa que nós temos no Brasil. >> Lembrando que não é o Lula, né, o nosso dinheiro, né, que tá indo.

>> É. Ô, Marcilia, eh, quer fazer mais um comentário em relação a esse tema aí? Porque de fato a gente não pode deixar passar. >> É, não pode deixar passar, mas infelizmente a coisa fica cada vez mais escancarada, né? Eh, existe um descaramento. Eh, eu me preocupo muito

com a a com isso, né? O isso é estratégico. Então, eh, por exemplo, quando os ministros do STF eh na semana passada trataram como se fosse nada todas as acusações que eles têm recebido, sobretudo o ministro Moraes e o ministro eh Tofol eh trataram com se fim fosse normal. Bom, isso vai criando uma casca na gente. A gente perde a sensibilidade. Eh, e nós perdemos também

sensibilidade sobre uso do dinheiro público, né? Existe uma uma percepção. O o Ari tava falando, né? Você pegar de fato no no governo Vargas, eh, existia uma máquina de propaganda que se utilizou inclusive do samba, inclusive do ponto de vista moral, né? Samba, quem não se lembra do samba do Wilson Batista, né? Bom de São Januário, leva

mais um operário, sou eu que vou trabalhar e eles cantavam depois esse, quer dizer, a ideia do trabalho, né? Eh, uma ideia moralista e tal, a época que era importante e que eh e depois eles cantavam, os sambistas cantavam: "Leva mais um otário, sou eu que vou trabalhar". Cantava escondido do governo a outra versão. Então assim, eh agora tudo aquilo era um pouco folclórico ainda, né? existia um estado eh e eh vamos dizer assim que não estava hoje coptando tudo e todos, né? Eu vi uma uma

notícia esses agora sexta-feira ou sábado de que o governo federal está pensando em como controlar o Banco Central, que o Banco Central não pode ter tanta autonomia. Quer dizer, eles não deixam nada sem autonomia, eles querem que tudo se torne uma máquina de propaganda do governo. Bom, eh, em algum momento a Venezuela começou assim. ou manteve-se assim. E nós estamos nesse caminho. Se o povo estiver insensível,

aqui no em São Paulo, na Consolação, encontraram-se dois blocos, como iniciei mencionando e você lembrou, Dantas? Um com 15 milhão de pessoas, o outro com 2 milhões de fuliões. Fuliões. Ou seja, tinha 35 milhões e de pessoas numa rua de São Paulo. Chama para um para para uma chama chama essa esse essa galera para para protestar contra o roubo que é feito no bolso deles. Veja se 1 0,1% das

pessoas vão pra rua. Não vão. Vão para beber, vão para se drogar, vão para ficar ouvindo. Nem nem festa popular, mas é o que tinha aqui na consolação. O o o prefeito, aliás, chamou um DJ, imagina no carnaval, chama um DJ sueco, escocês, sei lá que troço. Para, para,

imagina DJ Carnaval, que que tem uma coisa que que tem de popular um DJ escocês no meio do carnaval? Mas aí reúne-se 3 milhões de pessoas. Agora, quando roubam dinheiro das pessoas, não reúne 100 pessoas na rua. Então assim, esse é o problema, esse é o problema, infelizmente, do Brasil. A gente vai se tornando insensível aos abusos. E aí é

fácil. Aí é fácil você ser um governante. Aí é fácil você enfiar taxa em todo mundo. Aí fica tranquilo porque a porteira tá aberta. Lamentavelmente nós estamos nesse lugar em que os abusos são tão grandes que a gente não sente mais. Eu

vou chamar aqui, vou criar um bloco, na verdade, vou criar uma classificação por esses blocos. É o bloco do Qi 83. Pode ser, Carol Esponja. >> Eu v da praça. Isso é o bloco dos ignorantes, né? Dos dos burros, dos

ignorantes, que são pessoas que >> eh tão muito mais preocupadas. O André foi preciso nisso aí. as pessoas estão muito mais preocupadas em eh em celebrar, né, a sua própria estupidez do que eh em eh buscar seus direitos, em criticar quem os rouba, né? Tão batendo palma para ladrão. Então, de fato, a gente só pode enquadrar essa turma no bloco do QI83.

Ô Dantas, essa semana eu tava lendo uma entrevista do Teodor Darlimple, que é que é um pseudônimo, né, de um psiquiatra eh inglês, Daniel, alguma coisa o nome dele, que é maravilhoso, que ele tem vários livros, recomendo muito, já li alguns livros dele, que ele faz essa crítica, né, da cultura e de e da do declínio que a gente tá vivendo hoje, né, no ocidente, nos países ocidentais da cultura, né? E essa entrevista dele, ele tava falando que ele tava fazendo eh duas, né, duas intervenções pontuais de um cara que jogou a guimba do cigarro no chão do metrô. Esse simplesmente xingou ele de velho louco e deixou a guimba lá. E de um outro cara, um rapper que um cara que tava ouvindo rap num vagão do trem nas alturas, tava todo mundo no vagão incomodado e só ele que foi lá e falar: "Cara, abaixa". E e ele fala muito isso assim, quando a gente o que em que momento a gente se perdeu enquanto sociedade de ser uma sociedade que tem autoresponsabilidade e de seguir regras que não são eh enfor que não são eh punidas por lei. Você não

vai vir um policial e te obrigar a fazer aquilo ali, né? Não sei, não sei se na Inglaterra tem uma lei que você não pode jogar a guimba de cigarro no chão, você não vai preso. Mas assim, é uma regra da sociedade, assim, não jogue a guimba no chão. E a partir do momento que a gente perdeu isso, que hoje em dia tudo pode, as pessoas têm medo, né? O policial tem medo de abordar alguém, ser acusado fascista, fascista ou qualquer tipo de de coisa assim, a gente tá a gente vive um um declínio moral e isso é do ocidente como um todo, não é só do Brasil. E o Brasil

que já nunca foi lá esse berço cultural, né, da da do mundo em nenhum momento, tá cada vez pior. O carnaval do Rio de Janeiro, isso é uma crítica. Já tem mais de duas décadas que eu não piso naquilo ali. Eh, eu cheguei aí na época, sei lá, uns 20, muitos anos atrás, no camarote, que era o camarote principal que tinha aqui, patrocinado pel uma marca de cerveja. Já era assim, já era um DJ, já era uma festa, todo mundo querendo ir porque passava na revista de fofoca que tinha época antes do Instagram, então todos os globais queriam ir. E aí é uma

mistura, é uma mistura de jogo do bicho com traficante, com um miliciano, com global, com jogador de futebol e a elite carioca, que deveria ser a elite cultural, não no sentido financeiro, mas no sentido intelectual mesmo, de falar, gente, isso aqui é sodoma não, se matando, disputando ali um um ingresso de lá para cá, isso só piorou, né? um camarote sem ser esses que eram dados, né, a época e que custava R$.00, R$ 2.000, hoje em dia custa R$ 5.000, sei lá quantos R$ 1.000 por dia, assim.

Então virou sim um um uma festa para uma elite financeira, eh, que não tem a menor, né, refinamento cultural. Então, assim, é o, é o retrato do quanto a nossa sociedade tá em declínio rápido. >> A gente desconcentrou você de propósito com esses vídeos aí. Não, mas quando eu emendo de falar, eu eu vou eu pego rápido de volta. [risadas] Gostei do trás para frente aí. Ô, ô, ô,

Felipe, adorei. Já que o pessoal, já que as escolas de samba reais, elas não não têm mais coragem nem interesse em fazer eh sambinedo que questione o sistema. a nossa IA aí, né, alimentada com bom com bel promptes, eu diria, né, de quem ainda e se revolta, se indigna com o que tá acontecendo no país, eh, tá aí produzindo. A gente tem aí uma série de de vídeos aí de desfiles imaginários, mas aqueles desfiles que a gente gostaria realmente de assistir. Tem tem áudio aí? Tem áudio?

>> Esse tá maravilhoso. Essa aí para mim a campeã. Que que vocês acham, hein? Vamos fazer. Tem essa. Pera aí. Vamos separar.

Coloca os vídeos de de novo. Põe, põe cada um, pelo menos os três aqui. A gente vai escolher. >> Isso. Vai dar conclusão, >> tá? Esse aqui é o primeiro.

>> Beleza. Felipe Carmona aqui que quando não tá roubando tá mentindo. Solta. Pode soltar. Travou.

>> Segundo. >> Esse é o segundo, ó. Esse é do Fabrício Polésia. Aí, ó. Aí já tem aí, ó, o bloco. É, tá um pouco

menos eh menos rica aquela escola ali, né? Esse tá bacana, hein? Bloco anistia aí, ó. Não, mas bota de novo o vídeo inteiro, pô. Ficou só um trechinho.

Inicia tudo de novo. Eu quero aqui, a gente vai escolher aqui agora. Eu quero a nota de vocês. >> Nós estamos antecipando aqui. Vamos dar a nota pra melhor escola de samba. Não

tem som. >> Tem som. Coloca, Felipe, com calma. Relaxa, tranquilo. Coloca de novo, um por um com som, com áudio. Aí o que

tiver áudio, põe aí e quer e põe ele inteiro, tá? Pra gente assistir o desfile todo. Com áudio. Tem áudio ou não? >> Não tem áudio.

>> Divide comigo aí.

Divide comigo. Você consegue? >> Não consegue? >> Não consegui. >> Olha, eu gostei desse aí, viu, Júlia? Do

Carmona. Tá bem, bem feito, tá certo? A gente tá sem o áudio dele aqui, mas pelo visual tá entre os principais aí, viu? Os melhores. Eu gostei muito aí com vários das É, adorei aí a a realmente ali a a bateria.

Pronto, põe o próximo aí. Pode botar o próximo. Esse eu também gostei. Acadêmicos dove dedos. Nossa, essa aí tá bem animada.

Tem áudio

linha aí, ó. Esse tá, ó. É 10. É 10 pro topo. Essa é a janja. É

essa também do master. Ó, para mim é a campeã, viu? Essa aí é a campeã. Tem áudio ou não tem? Deixa rolando o áudio.

Tá, tá perfeito. [música]

Beleza. Agora põe a última aí, a terceira. Põe a terceira aí. Vamos ver qual é que tá melhor aí. Vocês votem aí.

[música] A nossa escola mostra a força da samba na avenida. Não, essa tá fraca para mim é o segundo, viu? Ó, volta para mim aqui. Você, Júlia, qual que você escolhe ali? Quem que você acha que merece o standarte e da da do ouro roubado? Vai.

>> Eu gostei do master, >> do segundo, né? Eu também voto aqui. São dois votos já. Ari, você gostou da primeira, da segunda? >> Eu gostei do master. do master também da

segunda. Eh, o André Marcilha e Carol Esponjaza, a votação de vocês aqui tá 10, nota 10 para essa inteligência artificial. Isso sim, eu [risadas] saber qual qual das três escolas, a segunda, a primeira, a segunda ou a terceira? [risadas] >> Aqui tem o bobo master, né? É muito bom >> o master. Então aí são quatro votos já,

André. Eu eu gostei, eu não sei, eu vi uma aula das baianas, aí eu fiquei com a impressão de que era o Dino, mas pode ser um engano meu. Era o Dino. Impressão só. É uma impressão. [risadas]

>> Eu voto na ala das baianas com Dino. Isso não tem, é impagável. >> Qual é a da ala das baianas? É o primeiro ou Felipe? Ou é o do? É o

último. É. >> Do Dino. Eu não falo mais não. >> É o do Master.

>> É, é o do. >> Esse é o primeiro. Vamos ver. Vamos tirar a prova aqui. Esse, infelizmente, não tem vídeo, >> não tem áudio.

>> É o juiz das 1 faces, eu diria. Essa bateria muito boa. A bateria realmente tá poderosa. Mídia silenciosa também. Gostei aí da evolução aí, ó. Realmente,

carro alegórico. ão tão de parabéns carro alegórico. Lembrando aí o o Barroso, não podemos esquecer, né? Censura tá bem, olha. Tá bem, realmente aqui.

Evolução, missão dada, missão cumprida. Todos os patriotas presos. Olha aí. É isso aí. Eh, eu acho que a da ala das baianas é justamente a a a o dois, o segundo, né?

O segundo. Esse é o segundo. >> É, é o que tem o áudio, né? Pode solta o áudio aí. Tem áudio não.

>> Cadê o áudio? Careca do INSS e o Lulinha. Essa do Tá. Ah, a Janja aí, pô. Porta bandeira aí. Porta cartão, na

verdade. Porta cartão. Não. E essa é do Vorcaro. O Vorcaro tá de parabéns.

>> É Dino e Gilmar. [música] É, é Gilmar, você acha não? Porta bandeira e mestre sala tão de parabéns também. É 10, é 10, é 10%. >> Não é 129, >> é 10%. [risadas]

129 >> é 10%. >> Ó, a segunda são aqui e unanimidade aí. A segunda escola realmente é a campeã. De fato, é a campeã. Parabéns. [risadas]

Eh, o com aqui com destaque e pro Daniel Vorcaro e que realmente ali ele ele eh ele merece, né? Tá, cara. >> Ele é o cara mesmo. >> Ele é o cara, bicho. Realmente [risadas] ficou muito bom, muito bacana.

>> OK. Eh, vocês querem comentar mais alguma coisa e eh séria desse Quer falar da eleição em Portugal? Ô, ô, André Marcilha, você acha que você tá preocupado que essa onda da esquerda em Portugal afete o Brasil? Lembrando que Portugal é o 28º estado da federação, né? Ou 27º, considerando o capital federal.

>> Eh, eu eu eu fiquei eu senti falta da Carmen Lúcia aí só nessa escola de samba, mas enfim, talvez possa ser uma uma próxima. Agora o o em Portugal, bom, isso isso isso eh única, claro, é uma é uma notícia preocupante, vamos dizer assim, mas eu fico aqui pensando que talvez seja adequado eh se aqui no Brasil a direita ganhar as próximas eleições e a esquerda ganhar em Portugal as próximas eleições, quem sabe o João Mendes não fica por lá. Eu acho que essa pode ser a boa notícia. Eu acho difícil, viu? Ô Ari, você gostou do da vitória da esquerda em Portugal? É,

acontece o seguinte, a vitória de Portugal não é da esquerda. Muito pelo contrário, esse essa coligação que ganhou as eleições é uma coligação que não chega à direita do Chega, que é uma direita muito à direita, mas é uma soma de, vamos dizer assim, de de centro. Na verdade, quem ganhou as eleições em Portugal foi o centrão. O centrão à moda portuguesa. >> Mas o seguro, o Antônio Rossé José Seguro é é do Partido Socialista.

>> Socialista. Mas, mas na verdade quem quem governa Portugal é o primeiro ministro e a base portuguesa é uma base muito clássica do centrão. É centrão puro. Inclusive pode se observar nas medidas, nas situações que >> é a socialdemocracia. >> É a socialdemocracia. Portugal tem uma

Portugal tem uma uma história política que muito interessante, que eu não entendo bem, mas é muito muito experiente. >> Entendo bem é ótimo. >> Eu não entendo bem porque é coisa portuguesa, >> é muito boa, mas eu não entendo muito bem. É coisa portuguesa. Eh, por exemplo, Portugal, o primeiro piso é o último.

Então eu são certas coisas que eu não consigo entender, mas é bem português. E agora eu gostei muito foi da análise da Glaz. >> Gaz, quem é essa? >> É Gazy, né? Para mim é Gazy. É porque na

>> Você chama de Gaz? É G, porque jule Gis é assim que se fala no povo, na classe alta é Gazzy, né? Ah, >> porque você falou inclusive da voz, eu fiquei me perguntando se era da voz ou da voz, que agora eu fiquei na dúvida. >> Ah, da voz. Da voz depende da, depende do sotaque, eu ten >> depende do dia, né?

>> É, depende do dia. Depende da da da convalescência. [risadas] >> O nosso ali tá convalecendo. Ontem resolveu fazer eh fazer jogar golf, né? A gente tava junto aqui no clube de golf e eu falava: "Vem pro carrinho pra gente correr os nove buracos". Foi

>> foi só meio circuito ali. E ele não, nunca andarei de carrinho. Aí no final do do coisa, teve um piripacque, eu tive que socorrer o Ari. >> Nada, foi uma força curiosa. >> Nada. É o Você você

>> deixa eu falar, mas falar da Gley que é mais interessante. A G a GZ saudou >> os socialistas, as socialistas a esquerda ganhando em Portugal. digo assim, que que ela tem a ver com isso e o que que ela tá analisando disso. Realmente nós vivemos um um país completamente distópico. Aliás, quando quando esse termo distopia, ele tem cada vez mais uma explicação do Brasil, como é clássico brasileiro isto, né? E

eu acho que você tá falando Portugal e com sotaque da Ilha da Madeira, né? Bizi Lulá >> e da voz >> madeirense, né? >> Júlia >> Luci. Não é Júlia Luc, é Júlia Luci. >> Não, a Júlia Luc.

>> Você quer comentar aí a eleição portuguesa pra gente encerrar? Hoje eu tô numa segunda-feira meio preguiçosa aqui. [risadas] >> É, a gente, >> eu tô mais calmo hoje. Vocês estão vendo que eu tô calmo? É, a remédio.

>> A eleição, ela foi pra escolha do presidente da República lá em Portugal, por ser uma república parlamentarista, a gente tem essa fragmentação entre presidente e primeiro ministro. E a escolha do presidente, ela diz respeito muito mais à representação internacional do país do que sobre decisões internas sobre gestão. Mas a gente não pode ignorar que a maior parte das pessoas que foram às urnas em Portugal, eh, mais de 3 milhões de votos foi para o candidato de centroesquerda. Ele que tem uma trajetória grande no movimento socialista português, já foi líder inclusive do movimento estudantil socialista. Então ele é a cara da esquerda e ele é a cara daquilo que seria daquilo que marca como o oposto do símbolo do Ventura, do André Ventura, que estava à frente do partido Chega e obteve em torno de 15 milhão e de votos agentos.

>> É em torno de 15 milhão. >> É, é porque ele fez ele fez fez a maior votação da direita da história portuguesa. >> É. E aí o que chamou atenção, na realidade, eu até fiz um tweet, foi sobre a abstenção. >> É, >> a abstenção nessa eleição girou em torno de 49%.

Houve mais votos de abstenção, ou seja, havia mais pessoas que decidiram no votar, mais de 5 milhões de eleitores decidiram não votar em Portugal do que eleitores que escolheram o esquerdista. para ser o presidente. Então assim, nós tivemos problemas de chuva lá, as chuvas estavam pesadas, muitas pessoas ficaram na dúvida se as eleições iam ser mantidas ou não. Eu recebi mensagem de gente lá de Portugal, até me pediram para eu falar que tinha que ir presencialmente nos consulados, os brasileiros portugueses também que poderiam votar. Então, enfim, o que eu posso dizer é que teve dúvidas se a eleição ia ser mantida, se ela ser prorrogada ou não em virtude dessa questão climática, mas o fato é que a abstenção foi assustadora.

Então, a gente não sabe até que ponto para que onde para onde essa essas pessoas que não votaram teriam ido, elas teriam ido pra esquerda, elas teriam ido pra direita. as pesquisas já mostravam que a vitória seria da esquerda. Isso aí não teve nenhuma pesquisa contrária nesse sentido. Elas já indicavam isso, mas surpreendeu, tá, a larga diferença entre o o candidato da esquerda e o candidato da direita, né, enquanto o primeiro teve 66% dos votos válidos, o outro teve 33. Então eu acho que este é um fenômeno e eu entendo a Gleise comentar esse fenômeno. Acho que é um

fenômeno que fala muito pra gente, fala pra esquerda, fala pra direita. Acho que as lições podem ser compreendidas. Portugal não é um país, eh, embora seja um um país português, um país europeu, ele não é tão distante assim do do pensamento do brasileiro, né, no sentido de formação cultural. Então, o que acontece em Portugal reflete também o o que pode acontecer no Brasil. E a gente tem que estar muito atento com esses dois fenômenos.

Primeiro da abstenção, o da ausência das pessoas nas urnas e o segundo em termos da mensagem política. Parece que lá em Portugal, parece não, lá em Portugal uma mensagem mais ao centro, ela reverberou melhor, ela conseguiu atrair mais pessoas do que uma mensagem mais dura, uma mensagem um pouco mais radical. Então, até que ponto que a lição dessa derrota a cachapante em Portugal pode servir para que nós aqui aprendamos e e não repetamos os mesmos erros? >> Eu destacaria aqui dois aspectos. Eu destacar, pera, pera só um segundo ali, já te já te devolvo.

>> Eh, eu destacaria aqui dois aspectos, né? Um que a gente destacou aí, que você bem citou, eh, Júlia, que é a abstenção. Eh, curiosamente, quanto maior é a abstenção, eh, pior pra direita. Sempre é assim, tá? >> A abstenção sempre favorece a esquerda.

Eu vou lembrar que lá ainda no governo Hugo Chaves, a oposição ela resolveu boicotar as eleições, eh, justamente porque eu se sentia ali eh eh sabotada, perseguida, etc, etc. Aí resolveu boicotar as eleições e eh não apresentou candidato. E o que aconteceu foi que o Chaves conseguiu, as pessoas não foram votar também, eh aí o Chaves conseguiu tomar o Congresso de assalto, praticamente ficou com uma maioria absoluta no no Congresso e pôde passar tudo que ele queria e eh criar a situação eh perfeita para a instalação de um regime de força. Então, assim, nós temos aqui eh é que se há um aprendizado em relação a a Portugal, se há um aprendizado pro eleitor brasileiro, mesmo aquele ao centro, é que eh eu digo para vocês, entre eh o entre você que muitas vezes não se identifica com determinado candidato, ah, eu não gosto do Flávio, ah, então eu não vou votar. Bom, se você não votar, você vai dar de novo a vitória pro Lula, tá? A gente

teve uma abstenção alta na última eleição. Ela só não foi maior porque o TSE e a esquerda, inclusive a de Hollywood, fez uma campanha para eh que os jovens tirassem o título de eleitor e fossem votar. justamente os jovens, porque com 16 anos você é facilmente manipulado, você não tem, não viveu a história dos roubos, né, nem do petrolão, no mensalão, de todos os lãs aqui, de todos os esquemas de corrupção desse país, eh, dos últimos, das últimas duas décadas do PT. Então, você votou no Lula sem saber. Eh, e eu lembro aqui que mais importante é a gente fazer um movimento inverso para que os idosos, né, para que os nossos velhos veteranos votem esse esse ano, mesmo não sendo obrigado obrigados a votar, eles votem, votem, porque a gente precisa evitar essa abstenção e convencer o G centro que é o seguinte, você vai ficar no centro, vai ficar em cima do muro, bom, você vai ter mais 4 anos de Lula, mas mais impostos na sua cabeça, eh, você vai ter eh eh menos direitos, vai ser vai ter mais censura, você vai eh fomentar eh o, vamos dizer assim, a consolidação e o fortalecimento de um regime de força, tá? Então, que

fique claro aqui, porque esse aprendizado eh ele ele não é possível que a gente não tenha aprendido nada até agora, né? Eu acho que esse é o grande aprendizado. O segundo aspecto, antes de devolver aí para Carol também, eh, e ari, é, o segundo aspecto é do avanço do Chega, né, que é uma direita eh antissistema, tá, com e ela tem um discurso conservador em relação aos aos valores, né, mas ela é antissistema em relação ao à economia, ela é antiliberal. Então a gente precisa usar termos diferentes, diferentes, né, do que a mídia usa, porque a mídia classifica como extrema direita. Mas por que que é extrema direita? É, é extrema direita

pelo quê? Ah, porque ela é radical. É radical por quê? porque não concorda com a narrativa da mídia, porque não concorda com o globalismo, porque não concorda com esse eh liberalismo que só extraiu riqueza eh mandou emprego pra Ásia, pra China e fortaleceu essa própria agenda de divisão social, que é a agenda identitária. Você defender valores conservadores agora te torna radical. Então essa é a

construção do debate público. É isso que a gente tem que é esse é essa é a delicadeza, essa é a verdadeira, vamos dizer assim, reação que nós como mídia independente precisamos ter. Eu escrevi a matéria inteira sem falar ultra direita, direita radical, porque não é não é. Tá tá tá pedindo o quê? Tá pedindo e eh paredão.

É radical pelo quê? Isso é manipulação do debate. A gente tem que parar de ser manipulado. A direita do Chega, basta ver. Ah, ela é é contra a política migratória atual.

Sim, lógico, como tantos outros. Quando a imigração se torna um instrumento de dominação e de e de e de revolução cultural dentro do próprio país, ela precisa ser reavaliada. A política migratória precisa ser reavaliada, né? Eh, a política migratória, ela pode construir grandes nações. O Brasil foi construído pela política migratória. Eh,

naquela ocasião, o Estados Unidos, como a gente sempre lembra aqui também, é um país de imigrantes. Eh, mas hoje a imigração e a Europa ela é vítima mais simbólica disso. A imigração, ela se transformou numa arma também de divisão da sociedade e de destruição cultural de uma de uma sociedade fundamentada em valores e cristãos nessa sociedade ocidental que preza pela liberdade, que é contra a o autoritarismo, que preza pela igualdade de direitos. Então assim, nós temos que que estar lúcidos nesse processo para que a gente possa reagir a esse discurso, essa narrativa que é feita por uma mídia eh hipócrita, burra e desonesta e corrupta. Então, e aí nesse caso, o no caso do Chega, o Chega ele conseguiu avançar e hoje com 30% do eleitorado que o que o André Ventura conseguiu, ele se transformou na principal força de oposição, >> mas já era. Então, a a a derrota, vamos

dizer assim, para para essa disputa presidencial, ela foi uma vitória, porque ela ampliou a base de eleitores em 10%, saiu de 21 mais ou menos, agora tá em 30, 32, 33%. Então ela ampliou essa essa essa o convencimento do eleitor, ampliou, se transformou nessa principal voz de oposição. Então é uma vitória também para essa direita. Para você ter uma ideia, a mídia, né, colocava assim: "Ah, essa direita é trumpista", né? Então, tá sempre tentando classificar para poder eh denegrir, para poder eh sabotar qualquer movimento que se oponha ao atual sistema, que é um sistema que beneficia muito poucos. Eh, eu quero ouvir a Carol

e eu devolvo para vocês na sequência, Carol, que ela não falou ainda nessa pauta, >> não. Tá, Cláudio, olha só, o que me surpreendeu foi o seguinte: Portugal, na verdade, é semipresidencialista, né? Jú falou parlamentarista, mas é é o mesmo raciocínio. É um primeiro ministro que é indicado, né, pelo chefe ali do partido, pelo líder, na verdade, do partido que foi eleito nesse caso aí de esquerda e o presidente. Então essa eleição presidencial acaba influenciando quem vai ser o primeiro ministro, que é quem manda no governo ali no Congresso. Mas

pera aí que eu tinha até printado aqui, tá aqui. O que me choca é o seguinte, a quantidade de deputados, são 230, é a única meral, né, a Assembleia da República, eh, que subiu da direita e o quanto a esquerda perdeu cadeira. O Chega foi de um para 60 deputados. O Partido Socialista, que é esse que agora, eh, ganhou, tinha 120 assentos em 22, caiu para 82. O tal do bloco de esquerda foi de 19 para um e o Partido Comunista foi de 12 para tr, ou seja, uma redução enorme dos parlamentares de esquerda. Então, realmente me

surpreendeu essa essa eleição. Eu estava ali imaginando, porque não era só o André Ventura, né? tinha um outro candidato da direita também, mas o André Ventura ele é visto, chega como uma coisa meio extrema direita por essa questão da política imigratória, que é um problema na Europa, é um problema enorme, mas de novo, né, essa agenda wow que dominou o debate de uma forma que você não segue, não consegue sequer colocar problemas sérios, né, que que você tem com imigração na Europa na pauta, assim, e aí eu tô falando de problemas que o Brasil nem sonha em ter uma imigração muçulmana que onde você tem um aumento da criminalidade absurdo entre os imigrantes. Você tem casos bizarros, mas assim não são um ou dois, são vários casos de mutilação genital feito pela própria família, pelo avô, pela avó na na mesa de casa de aí já pessoas que nascem nos países da Europa, né? Então assim, é bem problemática essa questão da imigração lá, mas a gente não consegue avançar com um debate saudável.

Não tô falando para para ser a favor ou contra, mas um debate saudável de certas normas culturais de que eles têm que se adaptar a partir do momento que eles vão morar em países europeus. E aí essa parte dessa mesma agenda woke que eu que elegeu ali o o Mandame Nova York que, né, que é que é a nova geração que nunca passou por uma guerra, nunca passou por um problema, que ainda tem fone dado pelo pai, acaba votando nessas, né, nesses candidatos com essas políticas eh coletivistas, né, esse esse o presidente eleito de Portugal é claramente de esquerda do Partido Socialista, fez uma campanha toda de esquerda e aí me lembrou um pouco a narrativa mentirosa da Rede de Globo e de toda a TV aberta na eleição eh do ano passado, que é a gente já elegeu, na verdade não é do Bolsonaro, a gente já elegeu um um presidente de direito, então agora a gente precisa ou a gente já elegeu um congresso, ao contrário, a gente já elegeu um Congresso conservador, agora a gente precisa de um presidente de esquerda para balancear. E tá aí o golpe. Tá aí o golpe. A gente não tem congresso conservador nenhum. Não sei se

é o caso de Portugal, mas a gente tem um congresso fisiológico centrão, cada um olhando pro seu próprio umbigo e o pior presidente da história, porque o Lula três consegue ser ainda pior do que o Lula 1 e dois, né? Então de novo, o esse ponto e o outro ponto que a Júlia trouxe, que foi o ponto que eu tinha trazido na semana passada em relação ao Gabriel Orosco, que o que o Dantas, o Marcila mencionou aqui, a Venezuela, a a Venezuela chegou no lugar que chegou porque a direita não saiu para votar. na eleição do Hugo Chaves e depois teve um plebiscito para saber se mudaria o o STF de lá, né, a Suprema Corte. E também a direita não saiu para votar. Eles acharam: "Ah, Dan, ah, já é o Lula, ah, já é o Tarcísio. Ah, já é fulano. Ah, eu

não gosto de fulano." E aí não sai para votar. E o Dantas colocou muito bem: "A esquerda vota. A abstenção só vai colocar um candidato da esquerda no poder. Tá aí Portugal, tá aí inúmeros exemplos do que a gente tá vivendo no mundo em países onde o vento da liberdade, o vento da direita está soprando.

>> E os partidos de centro direireita, né, de centro e centro direireita, que que eles fizeram? eles liberaram, né, os seu o voto. Alguns, inclusive alguns caciques desses partidos chegaram a declarar pessoalmente o voto eh no candidato no seguro, no candidato socialista. Então, eh tiveram uma postura muito parecida com a nossa terceira via aqui no Brasil, né, esses partidos e CCIs que eh, na verdade eles atuam por outro tipo de dinâmica. as pessoas às vezes não conseguem entender. Então eu vou te

explicar rapidamente aqui. Enquanto a gente pensa na política do ponto de vista de determinados valores, né, como uma disputa de visão de mundo, etc. Tal, essa é a maioria desses partidos eh de centro, especialmente são partidos que eles se movimentam eh apenas na base eh da da disputa por espaço de poder para negócios, tá? Então assim, não importa para eles se é uma ditadura, se é uma democracia, se é um pouquinho para lá, um pouquinho para lá, para cá, se é de esquerda, se é de direita, porque o que eles querem é negociar com quem quer que seja. Eh, e eles eles, nesse ponto de vista, eles cometem um erro eh brutal, tá? porque eles acham

que terão condições de negociar eh em qualquer eh situação. Só que eu já já falei aqui e repito, o Lula 3 já é um governo que se demonstra claramente radical à esquerda, eh disposto a submeter, pelo uso da justiça, do judiciário, submeter qualquer um que não esteja alinhado com a sua visão, com o seu governo, que não esteja justamente submetido a esse governo. Então hoje eu alerto aqui, eu faço um alerta, cuidado, porque partidos de centro hoje que não se aliem à direita, que não apoiam um candidato de direita com com chances de ganhar e retirar o PT e o Lula do poder e essa esquerda maldita, vão sofrer as consequências de não se posicionar, de votar nulo, de não se posicionar e de achar que podem negociar no Lula Tá, fica aqui o recado. Muito bem. André Macilha, Carol Esponja, eh, Ari Alcântara, Júlia Luc, obrigado mais uma vez pela presença. Se vocês

quiserem fazer algum comentário aí de encerramento, fiquem à vontade, senão a gente se despede aqui. Eu >> eu queria só eh eh ainda sobre esse assunto, né? Eh, eu acho que é uma ponte, já que a gente os portugueses são os nossos irmãos, né? Eh, uma ponte que a gente pode fazer com o Brasil e que as pessoas precisam entender é que o fortalecimento da direita é um projeto que não é no mundo de de um dia pro outro, não é? E não é apenas de governo.

É um projeto que tem de ser de estrutura e de cultura. Precisa entrar no governo, mas precisa criar professores dentro das universidades que sejam de direitas. de direita, precisa criar a gente e uma mídia de direita, precisa criar um governo que também aceite a direita, precisa criar, ou seja, é uma questão profunda. A gente precisa criar uma cultura de direita e uma estrutura de direita. E isso não acontece do dia paraa noite. A esquerda fez isso por

décadas no mundo. No mundo. Então, às vezes a gente olha, fala: "Ah, a esquerda ganhou as eleições aqui ou ali, certo? Mas e a direita? Ganhou mais espaço, ganhou. Então,

ótimo. É esse o projeto. O projeto é aos poucos. Se a gente só olhar para hoje, a gente não sai do lugar. É que nem empurrar pedra. Eu sempre digo mesmo,

críticas ao STF, mudou alguma coisa? Não mudou nada, mas que nem empurrar pedra. você vai empurrando, empurrando, a pedra tá se mexendo, se só não tá vendo. Então tem coisas que são de longo prazo. o da uma cultura absolutamente imunda, como a que a gente tem dentro dos nossos tribunais, como a que a gente tem dentro dos nossos governos, como a gente tem hoje promovida há tantas décadas pela esquerda. É um projeto de país, é um

projeto extenso e que as pessoas precisam entender que às vezes talvez seja nem para elas, sim filhos. E para que você consiga ter fôlego e paciência para isso, você precisa ter um pouco de cuidado com o mundo, não apenas com o seu próprio bem-estar. Bem, >> a gente, >> ó, obrigado, André, eh, Carol, uma excelente semana para vocês, tá, Júlia Ari? Vocês quiserem fazer algum comentário final aí pra despedida. Inclusive, eu tive uma surpresa um dia desse porque o José Sócrates mandou uma mensagem para mim. Eh, depois ele ele

falou assim: "Não, desculpe, eh, destinatário errado". Aí eu falei: "Sem problema, mas a hora que você quiser vir aqui explicar os rolos da época do Lula, do Lula 2, fique à vontade." >> É, eu eu achei interessante o quando a Carol trouxe os dados referentes a aos ao legislativo, porque a gente tem uma uma diferença clara entre eleições majoritárias e proporcionais. E é algo que eu falo sempre aqui, quando você tem um um conjunto, quando na sua proposta eleitoral você direciona a sua fala para um nicho reduzido de pessoas, você pode ter sucesso para eleger deputados federais e até senadores, mas principalmente deputados federais, porque a eleição é de nicho, é proporcional. Quando a gente faz uma análise sobre eleição majoritária, que é o caso que a gente tá comentando aqui paraa presidente de Portugal, a gente precisa entender que a gente não tá no nicho mais, a gente foi para um um um aspecto muito mais amplo. Então, o

aprendizado que a direita de Portugal precisa ter dessa derrota a cachapante, não tem como passar pano. A a esquerda teve o dobro de votos que a direita teve, não foi por causa da abstenção. Os votos que foram colocados na urna, o dobro foram pra esquerda. Então, ou a gente entende o que que tá por trás da escolha do eleitor, ou a gente vai ficar rodando em círculo e não vai conseguir avançar. Então, qual é a mensagem que foi dita pelo candidato da esquerda? uma mensagem

que significou trazer o dobro de votos do candidato da direita. Essa que é a grande questão. Trazendo aqui para o Brasil é a mesma coisa. Ou o discurso presidencial começa a abranger novos grupos, novas pautas para trazer mais pessoas ou então o resultado vai ser próximo do que foi? Eu não tenho a menor dúvida disso. O

governo Lula tá com a máquina na mão, comprou 90 milhões de eleitores que estão recebendo benefícios. do lado de cá vai ter que ter mais habilidade na construção do discurso sem imaginar que a imprensa vai agir diferente porque não vai, sem imaginar que o que o judiciário vai agir diferente que não vai, sem imaginar que algumas igrejas vão agir diferente porque não irão. Então, dadas as reais condições de hoje, o que que pode ser feito em termos de mensagem para agregar novos públicos e consequentemente novos eleitores? Eu acho que essa foi a falha em Portugal e espero que não seja a mesma falha aqui no Brasil, porque senão vai dar esquerda de novo aqui também. Ari, >> é, eu tenho um tenho uma visão o contrária, bem, aliás, bem contrário que ela que a que a Júlia diz pelo seguinte, primeiro, eu acho que o Brasil, o Brasil que eu conheço já muitos anos, o Brasil mudou radicalmente.

Radicalmente. O eleitor brasileiro hoje, comparado com o eleitor brasileiro de 30, 40 anos atrás, é outro eleitor. Inclusive nas últimas eleições há muito tempo, a própria esquerda adotou um um discurso que tenta se identificar com pautas que são ditas à direita para conseguir eleger. O próprio Lula tem essa essa série de coisas, carta do brasileiro, carta disso, tal. Tem um detalhe por em que eu convivo há muitos anos, que é com o tal do MST. Eu convivo

com o MST há mais de 30 anos. >> Você convive com o MST? >> É, eu sempre fui oposição dele já tentaram me matar. >> Ah, tá bom. virando um barraquinho lá em algum desses assentamentos. [risadas] O MC não

conseguiu ganhar uma pauta a não ser sobrevivência. Você tem algumas coisas, por exemplo, que vem do Estado Novo, estado de bem-estar social, que é uma que é uma coisa que que nós conseguimos manter durante muito tempo. Quer ver um detalhe que está morrendo no dentro do próprio do próprio sociedade brasileira? essa essa legislação trabalhista. Hoje as pessoas já não as pessoas que começam a vida já não estão mais preocupadas com legislação trabalhista para gerar seu seus sua renda, seu emprego. O Brasil

mudou muito. Este Brasil novo, ele vai às urdas. O que não mudou no Brasil, o que precisa mudar é o discurso político. As os políticos têm que ser mais proativos em relação a o eleitor. Tem que entender o pouco que o eleitor disse. Não tem que levar a mensagem do

mensagem, eu vou fazer isso. O Lula é um produto disso. O Lula criou um criou uma uma um karma. Inclusive, Lula é produto, é um produto fabricado, criou um karma que de que as pessoas votam, ah, já que não tem ninguém melhor, eu voto no Lula. É exatamente isso. Na hora que você coloca

alguém, alguma ideia, alguma coisa diferente, eles não votam no PT. Não votam no PT. Agora, colocando o mesmo história, tentando fazer da mesma forma, vão fazer. É na, eu voto ao livro do Víor Nunes Leal >> da enchada ao voto. >> Ou seja, continua. Então eu acho que a

direita, a dita direita, os liberais, o sentido progressista, empreendedorismo do Brasil já melhorou muito, já tem muito voto. A, eu, eu digo sempre, ser liberal em 68 na Universidade de Brasília era muito difícil. Hoje é muito fácil. >> Eu não entendi a discordância, mas tudo bem. Não, a discordância que eu digo o seguinte.

>> Entendi. >> Amanhã vocês podem discordância, >> vocês querem conversar depois que encerrar. Eu discordo. Eu discordo o seguinte, eu discordo que a que se nós não mexermos, nós vamos vamos perder não. Eu acho que nós temos hoje uma posição muito muito positiva, muito proativa. Eu acho que hoje

>> que tem que manter o discurso ant sistema. >> Manter o discurso ant sistema. Sistema não existe. Sistema é estupidez. Sistema é corrupto. Nós estamos lutando não é

contra a esquerda direita. Tem que falar do corrupção. >> Então os candidatos da direita tem que falar do master. Eu quero ver falar do master. >> Mas o master não é corrupção. O master é

roubo. >> Como assim? >> Deixa eu só explicar um negócio para você. Eu vou precisar encerrar. Amanhã a gente fala do master. Mas eu digo para

vocês o seguinte, olha só que interessante. O Lula e o PT, a estratégia do discurso eleitoral, né? Mais aquele de união, eh, não sei que parará, >> é estabelecer um discurso antisistema. Quer dizer, o sujeito tá no sistema. >> É. e

vai vir com discurso popular de antissistema. Ou seja, ele entendeu, ele entendeu que existe um eleitorado que tá puto com tudo isso e aí ele vai fazer o quê? Ele vai jogar com essa distopia, vai vai jogar com esse esse esse discurso distópico assim: "Olha, eu tô aqui, eu tô no sistema, eu tô sentado na cadeira presidencial, tô governando com o STF, tô governando com os banqueiros, com o Itaú, com BTG". Mas gente, eu quero dizer para vocês que eu sou antissistema e que eu quero acabar com os privilégios, né, Janja? Um abraço para vocês. Obrigado aí. E a gente se vê

amanhã às 11. Tchau. >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse

ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero

compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.