---
video_title: "ZEMA É OPORTUNISTA?"
video_id: Cm0G5NSvp5s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cm0G5NSvp5s
video_date: 2026-03-11T00:55:48+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos começar pelo Zema. Nós temos o vídeo do Zema ontem cercado aí de lideranças políticas que se reuniram ontem justamente para protocolar o impeachment, mais um pedido de impeachment aí de Alexandre de Moraes com fato novo, né? O fato novo é todo esse enrosco do Banco Master, né? Sua relação aí com o Daniel Vorcaro e esse contratinho de 129 milhões que a Viviane Barcilho Moraes tentou esclarecer ontem e acabou se complicando. Aliás, virou meme, né? Porque ela, a gente aqui falou

no programa, ela eh fazendo consultoria para código de ética do Banco Master, para relacionamento com agentes públicos, né? Tudo que a gente sabe que não foi feito, né? Então, e o código de ética tá lá, tá lá no site, tá lá assinado pelo Vorcar. Então, olha, baita consultoria. Vivi, chama aí o Zema, por favor.

>> Estou aqui hoje é muito mais como um brasileiro indignado do que como governador de Minas Gerais. O que nós temos assistido nessas últimas semanas no Brasil é algo estarrecedor e fica muito claro que à medida que o tempo avança, essa essas pessoas, esses envolvidos, eles se julgam acima da lei, se julgam intocáveis, mas me parece que pela primeira vez a imprensa tem se manifestado de forma muito veemente, tem ido atrás dos fatos, tem mostrado aquilo que realmente aconteceu e é verdade. E se nós já tivemos dois presidentes da Repúblicas afastado que sofreram impeachman, na minha opinião, já passou da hora, pelos fatos que nós já assistimos nesses últimos dias, do mesmo acontecer com ministros do Supremo Tribunal Federal. E isso é pelo bem do Brasil, é pelo bem das instituições. E parece que no Brasil a magistratura passou a se considerar imune de erros.

São seres humanos e cometem erros como qualquer outra carreira. Então, precisamos mudar essa lei da magistratura. A grande maioria dos magistrados, 99% são pessoas corretas, que merecem o nosso respeito e estão tendo seu nome manchado por causa de uma minoria. Não vejo a OAB se posicionando, silêncio. Não vejo centros acadêmicos das faculdades de direito também se posicionar. esse pessoal tão ativo

assistindo essas aberrações nesses últimos dias e todo mundo calado, mas ainda bem que nós aqui do partido novo estamos aqui, não temos o rabo preso com ninguém, estamos aqui porque sabemos que o que foi cometido é gravíssimo e que merece ser apurado. Não pode existir mais nesse país os intocáveis. Casta existe na Índia. Aqui no Brasil, nós temos de acabar com essa casta dos intocáveis. Não pode. É algo gravíssimo. É um

afronta ao brasileiro que levanta cedo, trabalha o dia todo e rala. Se alguém é ambicioso e quer ficar rico, ótimo, mas vá atuar no setor privado >> e não ficar exercendo um cargo público e se aproveitando disso. Tá claríssimo o que aconteceu. É ambicioso, vai pro privado, tem muitas oportunidades aí. Eu fiquei lá 30 anos, não mata ninguém.

Agora, querer ganhar dinheiro a troco de venda, de favores, de abertura, de algum contato, etc., é algo que nós não podemos admitir e vamos levar essa batalha até as últimas consequências. Como eu disse, não tenho rabo preso, estou aqui para fazer o certo. E o que me motivou a ser candidato em 2018 foi a roubalheira e a incompetência do PT que destruiu Minas Gerais. E agora nós estamos aí assistindo novamente algo semelhante. E cadê o posicionamento do

presidente? Também não vi. E quem está calado, na minha opinião, é porque está concordando. Porque quem está omisso é porque parece que está achando que tudo que está ocorrendo é normal e não é. Muito obrigado. Muito bem.

>> Muito bem. Romeu Zema. Romeu Zema, que é pré-candidato à presidência da República. Naturalmente, eh, esse é um ato que ele tem uma repercussão eleitoral. Aliás, tudo que tá acontecendo agora vai ter repercussão eleitoral. E o Zema eh está batendo numa

tecla que ela eh será uma das principais dessa campanha, dessas eleições. Eh, o Zema, eh, para quem não acompanha aí, ele há muito tempo, já teve aqui no programa duas vezes e sempre faz as críticas ao Alexandre Moraes, sempre critica os excessos do STF. Eh, não está começando a falar disso agora por causa da campanha, né? Bom que se diga, porque tem gente já dizendo: "Ah, mais um oportunista". Não, não. O Romeu Zema,

aliás, ele é um dos poucos governadores, eu diria, o único dos governadores que é pré-candidato à presidência da República, que tem coragem de eh criticar o Supremo, de pedir impeachment de ministro, tá? Eh, eu não vi o Ratinho Júnior fazer isso, não vi o Caiado fazer isso, muito menos Eduardo Leite, né? Nem se fala. Eh, eu não vi nenhum governador que se coloca aí como nome presidenciável, eh, fazendo aquilo que a gente realmente mais espera, né, que é pressionar para um impeachment do ministro. Me fala uma coisa, Pedro Pon, você estava lá ontem, né? Eh, traz aí um

um pouco desse desse momento de ontem lá, dos bastidores disso. Eh, foi feito esse protocolo. Quer dizer, vocês acham que eh vai ter aderência? Porque e pedido de impeachment e pedido de CPI precisa passar pelo glorioso Davi Alcol Columbre, né, lá no Senado. E o Davi al Columbre não me parece muito disposto a comprar essa briga.

>> Cláudio, então ontem realmente foi um dia histórico, né? Primeiramente foi a primeira vez que um governador pede o impeachment de um ministro da Suprema Corte. Então, debaixo da liderança do governador Romeu Zema, eh, em relação ao Partido Novo, toda a bancada do Novo, né, esteve ali presente para fazer esse pedido de impeachment. Não somente isso, como também foi feito é um uma representação contra o Davi Columbri, pedindo a remoção imediata dele, né, da presidência do Senado, porque afinal ah, está prevaricando. O que tá acontecendo é que há vários pedidos de impeachment com eh centenas de assinaturas que estão sendo ignorados pela casa, pelo Congresso, pelo Senado, aonde pessoas que foram eleitas para representar os anseios da população, anseios esses que levaram milhares e milhões de pessoas às ruas nos últimos dias, a convocação do deputado Nicolas Ferreira em São Paulo foi um mar de gente, em várias capitais do Brasil. As pessoas foram para a rua

pedir fora Tofoli, pedir fora Morais, pedir fora Lula. Então eles precisam fazer alguma coisa. Agora, um dos motivos, né, você mencionou que eu sou pré-candidato a deputado federal pelo Partido Novo em São Paulo. Eu me desfiliei a pouco tempo do PL. Eh, agradeço ao PL pelo tempo que eu estive no partido, saí do partido com a carta de anocia. Mas uma das coisas que me

motivou aí para o novo é essa cena do governador Romeu Zema. Aí eu posso olhar para essa bancada e ver homens que realmente têm coragem de colocar a cara a tapa diante de um estado de exceção e olhar no olho do sistema e dizer que nós não aceitamos todas as injustiças que nós estamos vendo no Brasil. Então olha quem estava ali, DeTan Delanhol, que teve o seu mandato roubado, né? E mesmo assim continua enfrentando o sistema. Inclusive ontem e fomos eu e ele ali na porta do gabinete de Davi Columbio Columbia e gravamos um vídeo. E eu

menciono algo importante ali, porque imagina tem a porta do gabinete de Davi Columbri. O brasileiro precisa imaginar e e olhar paraa importância disso até em ano eleitoral, que se houvesse atrás daquela porta um homem com coragem, por exemplo, do Deltan Delanhol, a história de uma nação seria diferente. Se tivesse atrás daquela porta um homem como Marcel Van Haten, se tivesse atrás daquela porta um homem como Jeffrey Chiquini, se tivesse atrás daquela porta um homem, um jovem como Nicolas Ferreira, a história de todo um povo seria diferente, porque os tiranos começariam a pagar pelos seus crimes. Então, eu tive a honra de fazer parte desse momento histórico, de apresentar o impeachment do Alexandre de Moraes. E não é somente apresentar, como apresentar no momento crucial, aonde está explodindo o escândalo do Banco Master, você tem e o Alexandre de Moraes com denúncias aí, nove trocas de mensagens no dia da prisão de Vorcaro.

Esse bandido mafioso, corrupto, tem que pagar pelos seus crimes e todo esse sistema que a gente sabe que envolve agentes da Câmara dos Deputados, envolve agentes do Senado, né, todos eles têm que pagar pelos seus crimes porque fraudaram bilhões da população brasileira. Então eu tive a oportunidade também de fazer uma queixa crime eh contra o Alexandre de Moraes ontem, apresentei e o fato é que eh a gente precisa olhar para isso e ver. Há sim uma janela de oportunidade. E tem tem duas questões, Cláudio, porque ao mesmo tempo que se diz: "Ah, não adianta ir para cima do Alexandre de Moraes ou da dos escândalos de corrupção porque é ano eleitoral, então vai se esfriar, então é inútil". E outros dizem: "Ah, estão fazendo por oportunismo". Até quando o

governador Romeu Zema foi perguntado ontem sobre algumas questões eleitorais, sobre alianças com o PP e tal, ele fez questão de deixar bem claro que aquela não era a pauta, não era o momento para isso. Ele obviamente respondeu ali aos jornalistas, mas o motivo central é sim, nós temos uma janela de oportunidade, os corruptos estão, enfim, sendo expostos, né? O rei está nu, como o deputado Nicolas Ferreira colocou nas suas redes sociais, e a gente precisa fazer alguma coisa. Deixa a campanha eleitoral para depois, deixa a pré-campanha para depois. Vamos todos nos concentrar no fato de que Davi Alcol Columbre precisa pautar o impeachment de Alexandre de Moraes. Precisamos abrir uma CPI do

Banco Master. Tudo que está acontecendo precisa ser devidamente investigado para que nós possamos trazer justiça. Lembrando, nós estamos falando de um homem, né, que a esposa dele, Viviane Bars, tem contrato de 129 milhões com esse mafioso corrupto e esse homem foi o homem que prendeu Jair Messias Bolsonaro, que era levantado até poucos dias atrás pela esquerda como o deus da democracia, o guardião da Constituição. Esse homem trocou conversas com um corrupto que roubou bilhões do povo brasileiro. Esse homem é o homem que foi alcorado, levantado como defensor da democracia e a esquerda está calada.

Existem hoje milhares de pessoas que foram presas por uma trama golpista que nunca aconteceu. Existem pessoas que estão presas hoje pagando por crimes que não cometeram, né? Muitas muitas pessoas ali que eh pelo pelo efeito do momento, talvez cometeram ali algum ato de depredação naquele dia. Sequer o Código Penal prevê prisão para essas pessoas. A gente tem um país, Cláudio, desculpa, mas traficante não fica preso nesse país. Sim. bandido com 400 anos de

corrupção não fica preso nesse país. E a gente tem senhorinhas e e enfim, mulheres que deixaram seus filhos em casa, estão presos injustamente. Essas pessoas precisam de liberdade, de justiça. Eu ainda digo mais, quando resolvermos o problema da justiça contra Jair Bolsonaro e contra os presos políticos do 8 de janeiro, o Estado terá que indenizar e devolver dignidade a essas pessoas, porque nós não vamos aceitar menos do que uma retribuição justa para as pessoas que estão sofrendo em nome de uma narrativa, de um sistema que quis calar Jair Bolsonaro e à direita no Brasil. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu ouvir

a nossa querida Júlia Luc. Júlia, eh, a gente falou sobre esse pedido de impeachment, né? E a gente esbarra sempre nesse mesmo problema. Eh, chama-se Davi al Columb. Ontem nós tivemos o Girão, nós antecipamos essa informação, tivemos o Girão, eh, protocolando também uma representação aí no Conselho de Ética para que o Davi seja, eh, julgado em relação à omissão, prevaricação, abuso de poder, etc.,

justamente por por ele não colocar esses pedidos adiante, não abrir esses esses impeachment, não instalar as CPIs que são solicitadas, inclusive a CPMI do master ou a CPI do Master. São duas, são dois pedidos. Então ele, o Davi Columbri hoje é essa montanha no meio do caminho, não é uma, não é uma pedra, né? É uma montanha no meio do caminho. Eh, eu fico me perguntando aqui se quem é que vai apresentar o pedido de impeachment do alumbre, porque eh eu vi muito bons olhos a manifestação aí eh e a atitude do girão, mas eu acho insuficiente, né, uma representação no Conselho de Ética.

Eu acho que tem que partir para para cima mesmo. >> É o >> Olá, bom dia. [risadas] Parabéns pela sua fala, viu, Pedro? Eu eu concordo com todas as suas palavras. Acho que foi uma manifestação extremamente importante e coerente, né?

Não é diferente daquilo que a gente observou nos últimos anos e não tem nada de de oportunista e traz uma força muito grande para toda essa essa campanha de combate à corrupção. Sobre o senador Daviel Columbri. Ô, ô, Cláudio, eu acho que tá na hora de a gente começar a comentar aqui no programa, haja vista toda a repercussão que o programa tem, que não necessariamente o senador Davi Columbre, ele tem, porque nem a Constituição fala isso, mas ele não tem o poder de discricionariedade de decidir sobre o mérito da do registro de um pedido de impeachment ou de um pedido de de CPI. Por quê? Quando a Constituição traz tanto os requisitos de apresentação de uma CPI, como também da apresentação de um pedido de impeachment, ela ela coloca assim: atingidas as condições, poderá ser aberta, né? Então, hoje o que

a gente tá esperando, eu vejo que o Senado ele tá concordando, os senadores estão concordando com isso, mas que é uma discussão que a gente pode levantar e consequentemente os senadores podem colocar isso ali no âmbito do plenário também, mas é porque a gente tá esperando que haja uma decisão do senador Davi Ocolumbra o em relação ao pedido de impeachment e também em relação à instalação de CPI e a Constituição não dá esse poder para ele, né? Então, tá mais do que na hora, como eu já comentei aqui na semana passada, de os senadores começarem a não seguir aquilo que o presidente do Senado define. Então, se ele quer uma ordem do dia sendo votada, que os senadores não participem, que os senadores não deem quórum, até que seja declarada a instalação tanto da CPIs, como a gente sabe que hoje está dependendo dele, como também do pedido de impeachment. Agora mesmo, porque se ele não o fizer, ele pode incorrer no crime de responsabilidade, conforme previsto na lei 1079 de 1950, que foi recepcionada pela Constituição Federal. Então, quando um agente público está diante de uma situação fática, em que os elementos, todos os requisitos para a prática de um determinado ato estejam presentes, mas o agente público decide não fazê-lo, ele está sim prevaricando, ele está sim cometendo um crime de responsabilidade.

Então eu tô trazendo esse ponto de vista jurídico aqui, porque a gente sabe que todo o quebra-cabeça político tá montado e a cada dia que passa nós temos mais e mais elementos que fortalecem a a a tese de que o ministro Alexandre de Moraes não pode permanecer mais no Supremo Tribunal Federal. Veja, gente, hoje a gente recebe a notícia de que o ministro Alexandre de Moraes esteve num clube em Londres, numa das áreas mais caras da capital britânica, degustando o whisky. OSK cuja garrafa é mais de R milhões deais. >> Não, 3 milhões não. Não, 3 milhões não é não.

>> Pera aí, calma. 600 o significa o quê? Quanto que é? >> R$ 3.000.000.

>> É todas as despesas para ele ir para esse clube, passagem, hospedagem e todo o menu que foi oferecido ali e não apenas para ele, você mais precisa. Aqui, vou ler a lista das pessoas que estiveram lá, tá? O Alexandre Cordeiro, presidente do CAD. Alexandre Moraes, André Ramos Tavares, ministro do TSE, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Antônio Saldanha Palheiro, ministro do STJ, Benedito Gonçalves, lembra aquele do Missão Dada, Missão Cumprida, ministro do STJ, presente também. Eh, Ciro Nogueira, presidente do PP. Daiane Nogueira de

Lima, que é conselheira do Conselho Nacional de Justiça, Davi Columbre, presidente do União Brasil. Dias Tofle, ministro do STF, Gilmar Mendes, ministro do Supremo, Hugo Mota, presidente da Câmara, Jorge Messias, ministro presidente da o chefe da AGU, José Levi Melo do Amaral Júnior, conselheiro do CAD, Luís Felipe Salomão, ministro do STJ, Mauro Camp Marques, ministro do STJ, Michel Temer, ex-presidente da República, Paulo Gonê, claro, procurador-geral da República, Raul Araújo, ministro do STJ, do TSE, Ricardo Lewandowsk, que até então ministro da justiça, e Víor Fernandes, conselheiro do CAD. Então, era nesse tipo de ambiente que o ministro Alexandre de Moraes era visto, era encontrado. E sabe quem pagou pra ida de todas essas pessoas? Vorcaro. E era Vorcaro que

passava mensagem pro ministro Alexandre de Moraes. Então, gente, a gente chegou no ponto que o ministro Alexandre de Moraes não tem mais nenhuma envergadura moral para para permanecer no cargo que ele está. E consequentemente abrimos um espaço gigantesco para aquilo que o Pedro trouxe aqui, que é exatamente contestar esse julgamento dos presos do 8 de janeiro. Porque a gente sempre comentou aqui no programa, Pedro, que a gente não tinha que falar sobre anistia porque essas pessoas não cometeram esses crimes, né? O que tem que acontecer, o correto, o justo, de direito, de fato e de direito, é a anulação de todo esse processo. Porque, por óbvio, cada vez

fica ainda mais claro que tudo foi feito para manter o presidente Bolsonaro fora, para manter o presidente Bolsonaro preso, para que Lula pudesse voltar ao poder, a quadrilha voltar junto com ele. E a gente vê todos esse escândalo que até agora, gente, é o maior, conseguiu superar o da Lava-Jato, todo esse escândalo de corrupção e de lavagem de dinheiro também, né, sendo um dos crimes, pudesse acontecer. Então assim, sim, nós temos plenas condições políticas, mas também existe uma brecha jurídica, que foi a que eu falei aqui em relação à omissão que hoje o presidente do Senado está cometendo. >> Bom, deixa eu fazer alguns ajustes na informação. Eh, bom, primeiro assim, a gente tem essa, esse encontro foi um um chamado fórum, primeiro fórum jurídico Brasil de ideias.

Ele aconteceu, essa reportagem é do poder 360, aconteceu no no chamado George Club, tá, lá em Londres. E aí a minha a minha surpresa quando você falou, Júlia, porque quando você falava do do whisk que foi tomado, né, o whisk, né, na verdade aqui a gente tem um whisky e que não é não é um whisk, né, na verdade era um encontro paraa degustação de de whisky, né, eh, e charuto, mas o whisk era, vamos dizer assim, essa era onde as ideias, >> era joia, é, era >> onde flui as ideias jurídicas, >> era justamente para pr para pr para clarear as ideias. Eh, o whisky, o Macalan, que aliás é um excelente whisk. Eu adoro McAlan. Eh, não, eu não estava lá.

>> Eh, Macalan tem várias, né, dependendo do do envelhecimento, tem tem vários tipos de macalan. Tem uns mais acessíveis, uns menos acessíveis para pobres mortais. Mas o fato é que o evento ele custou 640 eh eh 1.000. Aí sim, 640.000 o evento de degustação, né?

Então, porque claro, são várias garrafas eh de macala, então o total aqui é de mais ou menos 3.2 milhões e de reais no câmbio atual. Eh, então assim, claro, é uma não é uma garrafa, né? São são várias garrafas. Era um evento justamente que tava aí >> barato, >> eh, com tantos com 40 pessoas, né? 40

pessoas participaram dessa eh degustação. Eh, eu sou um crítico eh de convescotes eh seja no Brasil, seja fora do Brasil, que incluam ministros de supremas de suprema, de tribunais superiores, eh desembargadores, eh, juízes, procuradores, porque assim, tinha uma até um tempo atrás o que você tinha era o seguinte: anualmente a as associações de magistrados, associações de de procuradores, elas faziam um evento anual para categoria, né? fazia o evento. Eh, são associações bancadas com a mensalidade desses servidores. Então, não tinha problema nenhum. Ah, ia lá, eh, reservava um

resort, né? Não era o Taayá. E taiá não existia ainda, mas ia lá pro pr pra Bahia, né, pro Nordeste e tal, e fazia um evento. Ah, tudo bem, até aí não tinha problema nenhum. Isso foi evoluindo, porque os empresários começaram a olhar e falaram assim: "Poxa, deixa eu patrocinar vocês aí, os procuradores". Claro, porque não é só

juiz, não, tá? Claro, pode patrocinar. Aí começou, você começou a ter o juiz, o o desembargador, o ministro. Aí você começou a ter esses eventos, ainda eram eventos da categoria, patrocinados por esses empresários que tinham interesse, muitas vezes até causas nesses tribunais ou sendo investigados, enfim, eh, com interesse no poder público. É, isso depois deu um spinoff e virou uma bandalheira completa, porque hoje você tem fóruns que são organizados e patrocinados por estes empresários todos e para o qual são convidados como palestrantes esses essas autoridades e muitas vezes com cachê, tá? E isso é uma

coisa que eu acho que qualquer CPI ou impeachman, né, o o Senado precisa olhar isso com uma lupa, é o seguinte, tem que obrigar isso, precisa estar em lei esses ministros a divulgarem os seus cachês dos eventos que eh eh que eles participam. Porque o Lula, por exemplo, depois que ele saiu da presidência da República no seu segundo mandato, o que que aconteceu com o Lula? Ele passou a dar palestras pelo mundo inteiro. Ah, igual o Barack Obama. Até aí tudo bem.

Só que quem pagava as palestras? as empreiteiras e os gigantes nacionais que foram beneficiados por pela sua gestão, como se fosse um payback. E quanto custava uma palestra do Lula, n R$ 300.000. E era uma palestra motivacional, era uma palestra sobre gestão, era uma palestra sobre como tirar o pobre o da pobreza, o miserável da miséria. Não,

>> quatro mandatos. >> Era conversa fiada do Lula. Eu assisti algumas dessas palestras, inclusive algumas gravadas, publiquei sobre isso na época da Lava-Jato. Eh, então, claro, ficou com que a suspeita que Pairou era de que essas palestras, na verdade, era era Payback, era propina. Só que a investigação que se abriu em em cima disso aí acabou eh batendo naquilo que, né, topando com uma uma impossibilidade de se confirmar o pagamento da propina em relação à aquela a essas palestras.

Então ficou tudo certo e o Lula tá milionário por causa dessas palestras e tá tudo bem. Então assim, nós hoje estamos diante desse tipo de situação. Então você tem lá um um evento como esse em que você tem eh pessoas aqui que ocupam os principais cargos, o primeiro escalão da República, todos eles degustando do Macala, não tem problema nenhum, desde que pagasse do seu próprio bolso. Mas não, estão degustando banc bancado pelo pelo master. Mas isso não é exclusivo no master, isso acontece toda hora e eh e sem limite. Isso acontece

todo a todo momento, tá? Me avisa aí quando o André entrar, Brenda, ele teve um probleminha no computador aqui, tá? Isso acontece a todo mundo e isso precisa acabar. Eh, nós tivemos recentemente algumas tentativas de se ajustar isso no âmbito do CNJ, eh, mas não foi possível e muito menos no âmbito do STF, através aí desse, inclusive, desse debate sobre código de éticari. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio, resolvi criar [música] um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ