---
video_title: "BOTIJÃO DE GRAÇA SAIU CARO PARA NORDESTINOS"
video_id: hb2xkVCPso4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hb2xkVCPso4
video_date: 2026-03-04T08:40:45+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Pode botar aí na metade do dividindo a tela, tá? Sim. Não, talvez. Enquanto isso, deixa eu agradecer aqui o o conversor fez um super chat aqui de R$ 100. Muito obrigado. Ele perguntando

aqui como falar em eleições em renovação no Senado, sem falar no direito à contagem pública dos votos. Em 2022, Bolsonaro ganhou em quatro das cinco regiões do Brasil e quem foi eleito foi Lula. Um povo que não conta os votos, pode esperar que o candidato escolhido seja eleito. Essa colocação ela é perfeita, viu? Conversou. Obrigado aí

pelo pelo apoio, pelo super chat e pelo questionamento. Aliás, eu convido você a a assinar aqui a nossa sociedade paralela, porque hoje às 18 a gente vai ter uma um encontro, uma aula exclusiva com os dois maiores especialistas em voto eletrônico. Eh, e a gente vai poder discutir isso a fundo, tá? Então, eh, digita lá sociedadeparalela.com.br,

você já já vai já ter um caminho lá para virar assinante nosso e já vai poder participar dessa aula eh exclusiva aí para os nossos membros. coloca, por favor, na tela. Bom, tá aí, ó, o Lulômetro mostrando então essa explosão aí, né, do da desaprovação eh do Lula. Eh, tem um dado, né, e aí a gente fica assim, né? Aí a gente consegue compreender, né? A gente consegue

compreender, viu, Júlia e Carol? >> Em azul, ô Cláudio, em azul é péssimo, tá? >> Isso. Péssimo. É, >> é porque geralmente eles invertem a cor, né?

>> É, inverte a cor. É de sacanagem. Isso aí é para tentar confundir as pessoas. >> É para confundir. Olha, >> mas pode tirar esse gráfico aí. volta

para mim aqui. E aí, Felipe, já vai bota o o moço do gás, porque assim, é o que que a gente tá vendo? A gente tá vendo assim, >> o Lula tá vendo isso aí, tá recebendo essas pesquisas, o Sidônio tá enlouquecido, tá falando assim: "Que que a gente vai fazer, né? Inventa um programa novo". Aí eles estão inventando, né? Temos já mais de 80

programas assistencialistas. Ah, inventa um programa novo. Vamos transformar o programa do Bolsonaro, do auxílio Gás, que era um vcher, que, né? Dinheiro direto na conta ali e tal. Eh, vamos transformar isso num botijão, porque aí, né, pessoa pode amostrar o botijão, a gente pode fazer um ato de campanha, subir no palanque com botijão, tudo isso foi feito, tá? Tudo isso foi feito. Lula

lá eles fizeram um botijão de plástico, né, para ficarem eh levantando o botijão no palanque. Só que o botijão não é de plástico, o botijão é de ferro pesado. E eles não pensaram na logística da troca do botijão. E aí agora começou a viralizar as queixas porque o programa começou a ser implementado. >> Será que vale a pena uma mãe de fam desse aqui e levar para lá da pedra para trocar? que antes cair no cartão dela,

agora ela vai ter que pegar o burrão seco, levar para lago da pedra, pegar o cartão e passar lá, que o posto não aceita outra pessoa levar não. E estão cobrando R$ 40 para levar o bujrão desse aqui e trazer dá 80 com 40 para ela aí com 40 para ela voltar que aí dá 160 e o bujão aqui na lagoca só 120. Você acha que vale a pena a mãe de família receber o v gás desse jeito aí? Não vai não. Você que assinou essa lei aqui, nós vamos botar bem aqui, ó. Toda mãe de

toda mãe do Maranhão, coloca o seu ti eleitor bem aqui, ó. T no seu buzão e leve lá para trocar e mostra aqui, ó. Eu vim trocar que os dias vem por aí, viu? Você que assinou essa lei bem aqui, presta atenção. Amarens, a mãe de família não pode hoje entrar dentro da capoeira dessa aí porque tá chovendo para tirar lenha. E aí, outra coisa, o

saco de carav aqui é 30, 40, 50 conos. Aí o que que tá acontecendo? Tiraram o direito de um comerciante aqui no meu povo vendrão em casa desse daqui, viu? A mãe de famíl agora tem que levar o bujão seco lá pro porco daqui no lago da pedra é 50 km. O pessoal do seu palmeira como é que vai trocar gás lá nem carro não tá entrando.

Eu não sei não, meu Deus. Eu tô aqui tirando esse corante aqui porque só Deus na casa. Ô, >> ô, Felipe, depois me manda esse vídeo para eu botar aqui. Pessoal já tá no grupo aqui do nosso WhatsApp do da sociedade para já me pedindo o vídeo para espalhar na rede. Então você me manda o vídeo pra gente espalhar na rede. Olha, eh, saiu caro, né? O botijão

de graça saiu caro para o nordestino. Eu fico me perguntando aqui, eu tava falando justamente sobre isso, né? Eh, esse programa era um programa que ele era o auxílio gás, ele era destinado a um grupo muito menor de famílias, aquelas realmente miseráveis, que precisam de ter ali algum tipo de auxílio para comprar, para sair do carvão, sair da lenha e comprar um um e comprar um botijão de gás. Mas eles recebiam no cartão ali, recebiam o dinheiro direto na conta, ia lá e comprava onde quisesse, né? Entregava, enfim. E isso no governo Bolsonaro, o

Lula, a ótima ideia aí que o Sidone já deve estar sendo demitido nessa hora. Eu espero que sim, né? Ele, o Alexandra Silveira, todo mundo. O fato é que você eh eles resolveram falar assim: "Não, vamos trocar o dinheiro pelo botijão porque é muito melhor, né? Você aparece com botijão no santinho, né? No

palanque, etc. Eles fizeram um botijão de plástico, eh, fizeram o evento de lançamento. Lula levantando, a Janja levantando, Alexandre e de Silveira levantando, Ministério de Minas Energia levantando, Botijão, né? todos esses eh eh essa turma aí, todos eles eh fazendo eh fazendo esse tipo de política, né, de politicagem, né, fazendo proselitismo político com dinheiro alhei. O fato é que eh esse botijão foi aprovado com ajuda da direita, de parte da direita. A

gente falou aqui sobre a narrativa, né, que não não foi construída. Eu que trouxe essa narrativa depois e eu vi ela sendo reproduzida em outros canais, porque você teve 15 milhões pessoas tendo de receber botijão. Então, de duas uma, ou você tem 50, 70 milhões de pessoas eh eh miseráveis, né? Ou isso tudo é uma fantasia. Mas se você tem 70 milhões de pessoas miseráveis, porque são 15 milhões de famílias, 50 a 70 milhões de pessoas, considerando aí famílias de três a cinco pessoas, o fato é que o Lula não acabou com a miséria.

Não acabou com a miséria. Então o programa para para em tese ajudar essa gente e que virou uma bandeira do desse Lula 3 e expõe expõe aquilo que é mais caro no discurso da esquerda, que é incluir o pobre no orçamento, que é acabar com a miséria, etc. Não incluiu, não acabou. Tá certo. E agora ainda criou um problema pro sujeito, porque se antes era o dinheiro na conta, agora o sujeito tá ali com botijão, acabou o gás, você vira ali. Para quem mora na

roça, você tem que correr 50 km para pegar o botijão cheio. Como é que você faz isso? Como é que a dona de casa vai fazer um negócio desse? A senhorinha ali que trabalha na roça e tal, como é que ela vai pegar esse botijão que já é pesado, mas fica mais pesado ainda, cheio? Ah, não. Tem que então pegar

alguém que faça o frete. 50 conto, 40 conto de frete para levar e para voltar. Tá 80 con é o preço quase do putijão. Então assim, olha, é, foi um tiro na cabeça, tá na medula. O Lula está acabado esse vídeo e é e essa esse entendimento, ele vai ser popularizado, as pessoas vão começar a entender a joça que foi feita, né, e como que o Lula acabou com o benefício para os nordestinos. queria ajudar, piorou a

situação e agora vai enfrentar uma onda ainda maior, né, de impopularidade no Nordeste, como a gente estava falando no primeiro bloco aqui, o Lula já tá mergulhando ali, ó, já perdeu, já foi 1 milhão de votos. Isso só no Ceará. a gente ainda vai ver aí Pernambuco, Bahia, quanto mais ele já não perdeu, já que a a a desaprovação do seu governo tá subindo eh índices recordes nessas regiões, considerando que o Nordeste é o Nordeste historicamente governado pela esquerda, pelos coronéis, inclusive de centro, de centro esquerda, de centrão, uma um Nordeste que precisa ser libertado por uma agenda e de desenvolvimento, de prosperidade e e realmente de liberdade. Então assim, eu faço aqui, deixo o meu apelo, já passo para você, Júlia. Eu acho que o nordestino precisa acordar. Chega, não é

possível vocês votarem em quem promete a mesma coisa a cada eleição e não consegue entregar. >> Cláudio, eu acho que a direita neste momento precisa fazer um dever de casa que é muito básico e isso vale também para quem tá assistindo a gente. Cláudio vai postar esse vídeo do homem revoltado com o bujão de gás aí na rede dele. Todo mundo vai lá e reposta. Todo mundo baixa o vídeo e compartilha nos grupos da família, porque dessa maneira esse vídeo vai circular, circular, circular. Com

certeza vai chegar no Nordeste e vai fazer com que as pessoas entendam o erro gravíssimo que foi cometido. Aí nós que somos da linha da do liberalismo, essa essa revolta desse homem já era absolutamente prevista. E foi neste mesmo sentido que o deputado Nicolas justificou ter votado não no projeto. Porque o Nicolas falou o seguinte: "Olha, antes as pessoas recebiam um dinheiro, elas poderiam comprar o gás onde quisessem, agora não. Elas são vinculadas a pegar o gás nas empresas que foram cadastradas pelo governo Lula.

Ou seja, você tira a liberdade de escolha do consumidor, que poderia fazer uma pesquisa de preço e buscar o gás onde fosse mais barato. E claro que também ele negociaria o frete onde fosse mais barato. Para nós que somos liberais, a gente já sabe que a melhor forma de você gerar renda é exatamente colocando dinheiro ali na ponta para que a pessoa consuma dos mercadinhos locais, dos distribuidores locais. E a partir dessa microeconomia girando, você tem a realidade local sendo transformada. Na medida em que você retira do local e traz para um distribuidor central, você abre não apenas a possibilidade de arranjos políticos para que esses distribuidores centrais sejam coptados pelo governo, como você também aumenta o preço do produto porque você retirou a a concorrência. Então, gente, eh, Milton

Friedman sempre falou sobre isso. Você quer fazer um programa de transferência de renda direta, que é o caso, por exemplo, do Vale Gás, ou então que é o caso, por exemplo, do Bolsa Família, entregue o dinheiro na mão da pessoa para que ela, conhecedora das das necessidades dela, faça as compras que melhor lhe aprove lhe aproveram. Agora, o Lula, quando ele faz essa mudança, antes no Bolsonaro a pessoa recebia dinheiro, agora ela é obrigada a pegar o bujão de gás. Não apenas ela traz uma dificuldade pra vida dessa pessoa que recebeu esse recurso, como também essa esse processo de centralizar as compras. Ô, ô, ô, Cláudio, o Lula, no primeiro governo dele, ele tomou uma decisão que foi muito acertada e que a gente estuda isso na economia, que foi quando ele unificou os três programas de transferência de renda que o Fernando Henrique havia criado. Um deles,

inclusive, era o Vale Gás. O Lula pegou três programas, juntou em um, deu nome de Bolsa Família e deu dinheiro pras pessoas diretamente. O que que aconteceu antes? as pessoas que não tinham uma rendinha ali garantida, começaram a fazer pequenas compras, não apenas de comida, mas também de eletrodomésticos. E aí fez com que a economia local fosse fortalecida. Ele seguiu a cartilha

liberal quando ele tomou essa decisão. Agora, quando ele retira o benefício do dinheiro e passa a materializar no objeto em si, ele faz o caminho contrário. E é por isso que deu errado. E é por isso que a direita tinha todos os argumentos para ter votado contra, não ter dado mais um presente, pelo menos eh eh algo que pudesse ser anunciado como presente, né? Porque agora é mais um presente de grego do que qualquer outra coisa. Mas a direita

deveria ter sido, ter debatido esse projeto, ter entendido que aconteceria esse revés, né, como a gente tá vendo agora, e ter votado contra, mas não o fez. Então assim, eh, Cláudio, para concluir, eu não tenho a menor dúvida de que a solução pro Brasil passa pela direita, mas passa pela direita pelas propostas liberais. >> Muito bem. Deixa eu dar aqui um agradecimento ao Nosca, fez um super chat de R$ 50 aqui. Vou apoiar e ajudar esse canal pra pois é derrubado dia Cia também fala que sistema não curte. É isso, é verdade. Obrigado aí,

viu, Nosca? Hoje, felizmente, foi energia, né? A menos que a conspiração seja tão ampla assim, mas aí já voltamos. Eh, e estamos firme. E obrigado. E olha, eh, espalha aí o nosso

o nosso link do canal, a nossa transmissão, nosso site, porque de fato a gente aqui tá nessa trincheira junto, tá? E é a forma da gente fazer essa batalha, travar essa batalha eh republicana eh e conseguir a vitória eh ali na frente. A gente precisa fazer alguma coisa, não pode ficar parado, né, olhando só. Então, Carol Esponja, eu quero te ouvir sobre o o botijão. O botijão eh eh que virou um peso, né, uma bola de ferro e na na, vamos dizer assim, na no tornozelo do nordestino e das pessoas mais humildes que precisam se deslocar, que precisam pegar esse negócio, ir lá no na distribuidora trocar. Eh, eu tô querendo saber quem é

que tá se beneficiando aí, né? Se tem grandes distribuidoras, amiguinhas e do governo que estão se beneficiando com esse programa. Mas aquele que realmente precisa, pelo visto, tá de novo em maus lençóis, tá sem áudio. >> Linguagem de sinais. É, car.

>> Lá ela tá chateada, não é [risadas] aqui não. Tá chateada. >> Oi. Deu problema por lá também, então. Eita.

>> É, pede para ela, manda um outro link para ela, manda ela entrar de novo no link. Eu tô mandando aqui pra turma do, olha aqui, ó, pessoal do da do nosso da sociedade paralela aqui, ó, o nosso vídeo do meu amigo do Maranhão, meu amigo, meu amigo do Maranhão, que fez esse meu amigo, não conheço, tá gente? Então, daqui a pouco vou falar assim: "É, isso aí é articulação dá direito. Eu não conheço, eu não conheço, mas fiquei aqui fã, já virei fã dele. Eh, eu lamento muito. Eu acho que as pessoas

precisam entender. Eh, eh, é, já fiz aqui. As pessoas precisam entender que as coisas elas não saem de graça nunca, né? Elas têm um preço, né? E a melhor coisa, vou falar para vocês, viu, meu amigo maranhense, melhor coisa é você ter dinheiro, é você trabalhar, é você se desenvolver, é você ter infraestrutura. de transporte, de

logística e você não precisar correr 50 km para poder ter acesso a um botijão de gás. Por que que não tem uma distribuidora de gás aí? Ah, Carol voltou. Vem para cá, Carol. E agora?

Vamos ouvir a voz da Carol. Agora sim. Perfeito. >> Vai nessa. >> Deixa. Vamos lá. Deixa eu pegar o gancho

no que a Júlia tá falando, porque eh a gente falou muito sobre isso na semana passada. o o, né, o eleitor raiz do Lula que vota nele porque quer benefício social e aí vai desde o cara que não quer trabalhar e quer receber bolsa família, quer receber tudo de bandeja ou do cara que realmente eh precisa, né, do benefício social. benefício social tem que existir. Isso é uma política eh liberal, inclusive Milton Freedman, implementada por Fernando Henrique Cardoso. Só que essa nova geração, gente, quem quem acompanhou Fernando Henrique Cardoso tá velho, essa nova geração não sabe mais que eh isso foi uma política implementada, não que Fernando Henrique seja de direita, mas uma política liberal implementada ali para um governo de centro. Eles partem

do pressuposto que o governo tem que dar isso para todo mundo. Então, a grande dificuldade dessa gestão do Lula, porque o Lula aumentou tudo isso e o e o Bolsonaro manteve, só que ele manteve, como a Júlia colocou, super bem, de uma forma que seja eficiente pro mercado. É porque é isso, né? Um governo de direita por por definição que é libertar as pessoas, que que as pessoas tenham capacidade de fazer suas escolhas, como elas bem entenderem. um governo de esquerda, por definição, é o pai estado que escraviza, né, aprisiona a pessoa no mínimo nessa prisão mental de achar que precisa de um favor ali, né, precisa pagar imposto caríssimo para receber de volta uma uma esmola. Então esse é o

grande desafio do Sidônio, né, nesses últimos anos, que é colocar essa imagem de volta no Lula, do pai Lula, que abraça, que protege ali os eleitores dele. Que que ele, como ele tá fazendo isso? é botijão de gás de graça, eh, Minha Casa, Minha Vida, eh, o pé de meia lá, o o projeto da Tábata que é todo no parafiscal, enfim, é um monte de pedalada porque o governo não tem orçamento, né? A gente precisa entender isso. A verba discricionária, que é a verba que sobra depois de pagos todos os gastos constitucionais, é é muito pequena. Por isso que o governo não para

de aumentar imposto e tentar de tirar dinheiro ali do teto de gastos. Mas o governo tá injetando dinheiro na na, né, na camada mais pobre e nos nas regiões ali onde eleitoralmente ele é mais forte. O tiro tá saindo pela culatra. Porque você perguntou aí se quem tá levando. Claro que o PT sempre une o útil ou agradável, né? o o programa

eleitoreiro e o amiguinho e distribuindo o cargo e os amigos do rei que estão se beneficiando com tudo isso. Mas acho que muito do que a gente falou aqui de pesquisa da boca do jacaré de tá caindo ali a popularidade do Lula, do nordestino tá acordando e do Lula tá perdendo, eh, voto lá é exatamente porque a população tá entendendo que o custo de receber um programa social tá altíssimo, é imposto demais para receber esmola e a esmola vem dessa forma aí, né? vem maldada, né? A pessoa ainda tem que ir lá levar o botijão completamente diferente do que era o programa anterior. >> Júlia, >> ô Carol, tem um ponto aí que você comentou e eu me lembrei aqui de comentar. E esses beneficiários do gás,

eles são os mesmos que estão no CAD único que já recebem o Bolsa Família. Então assim, por que que o Lula não tá crescendo em termos de aprovação, em termos de de pessoas gostando mais dele? porque ele tá dando mais e mais para quem já recebe alguma coisa. E só que ele não percebe que quando ele lança um programa como esse e a direita tá conseguindo, pelo menos a gente, né, que fica falando, né, que que cria conteúdo, a gente explica o o porquê desses programas e gera um descontentamento em parcela da população que poderia vir a votar no Lula porque se considera um pouco mais equilibrado, uma pessoa que se que diz que não gosta de radicalismo, mas as pessoas estão cansadíssimas de pagar imposto, na realidade não estão dando conta das próprias contas, né? 80% das famílias, gente, é em torno de 70 eh eh quase que mais da metade, né, das pessoas adultas no Brasil já estão endividadas, estão, viu, Cláudio? Esse

esse é um dado gravíssimo, tá? As pessoas não estão dando conta de pagar o cartão de crédito, estão pagando ali o mínimo e aí vai rolando dívida, vai rolando dívida. Então essa é a situação do Brasil hoje. As pessoas estão estranguladas trocando em miúdos. Quem já recebe o Bolsa Família, a tendência já era de votar no Lula, ok? Então, se

ele tá dando mais coisas para essas pessoas, ele tá chovendo no molhado. Mas a cada coisa que ele dá, a cada programa que ele lança, ele tá desagradando uma parcela de pessoas que poderia votar nele. Então isso, gente, esse vídeo é perfeito. Vamos compartilhar. Ó, deixa até eh lembrar lembrar a nossa audiência, né, que esses 80% hoje de endividados, isso tudo depois do desenrola, >> depois do desenrola, que foi um programa para acabar com as dívidas, né, ali, tirar pelo menos os juros das dívidas eh de todos, né, mais de 15 milhões de pessoas foram se eh eh participaram do programa, né, teve uma participação, teve o apoio, aliás, ele foi construído pela Febraban, pelos bancos para tentar dar uma aquela aquele aquele impulso, né, no governo Lula logo no primeiro mandato, porque o governo Lula de três é um governo que não trouxe um um programa econômico, tá? Não desenvolveu isso nem

na campanha. Eu me me lembro que eu falava com muitos agentes econômicos aí, pessoal da Faria Lima e tal, perguntavam para mim: "E aí, Cláudio, mas qual é o programa?" Tem programa, não tem programa. E mesmo assim votaram no Lula. Aí ele vem, primeira coisa que vem, vem com aquela PEC para rombar a PEC lá 200 bilhões, conseguiu o apoio também do centro, aprovou aquilo e já rombou logo de cara as contas públicas ainda na transição, a PEC da transição. Aí você

tem uma situação que ela vai se aprofundando hoje. Você tem uma, você tá pagando aí de juros da dívida um tri. Então o o o governo Lula, que que ele fez? >> Ele jogou os juros lá em cima, tá beneficiando os banqueiros. dos banqueiros. Eh, essa é a conta que os

banqueiros estão obrigando o Lula a cobrar em função do desenrola. >> Uhum. >> As coisas não são de graça. Não existe almoço grátis, tá? Nem desenrola grátis.

Então, os bancos fizeram assim pro Haddad, Hadad, a gente tem uma ideia maravilhosa. A gente vai cancelar as dívidas de dezenas de milhares de milhões de brasileiros. Inclusive a ideia era do Ciro Gomes, né, que o Lula pegou, copiou. Vamos verar as dívidas. Chamaram os bancos, falaram assim: "Não, a gente renegocia aqui". E claro, juros

ilegais inconstitucionais, juros escorchantes, a gente sabe como é que a coisa funciona aqui. O o André tá dizendo que tá dando pau no no computador dele aqui. Aí você tem juros escorchantes. O sujeito que entra numa dívida, ele acaba tendo de pagar três vezes, três vezes o produto, dois, três, quatro produtos. Vai comprar uma casa, paga três casas. Vai comprar um carro,

paga quatro carros, paga. É assim, eu falo para vocês, não façam dívida. >> Isso. >> Não peguem empréstimo, Cláudio. Mas não dá. da a porta, aperta a rocha. Não

façam dívida, não entrem em rotativo de cartão, não entrem em cheque especial. O cheque especial para eh o especial não quer dizer que você seja especial, tá? O cheque é o especial porque é um juros especial lá na lua, tá? Então assim, parem de se de de de se endividar. Que que aconteceu com o brasileiro? Se

endividou, aí veio o desenrola, falou assim: "Não, zera, zera tudo, zerou tudo." Aí os caras fizeram o quê? Não, mas mete agora os juros lá na lá na lua, porque a os próximos empréstimos já vão ser com juros ainda maior. A gente vai compensar a perda que a gente teve. É assim que é que é feito. É assim, é uma

enganação. Eu não vejo ninguém da direita falando, >> tá? >> Essa questão econômica é mais >> Eu não vejo ninguém da direita falando. E Flávio, não vá pagar pedágio pra Faria Lima. Flávio, não precisa. Não se reúna,

não almoce com André Esteves, tá? Nem com a turma do Itaú. Não faça isso. O fato é o seguinte. oit a era 70 e poucos. Agora a gente tem o

endividamento ainda maior. A parcela de pessoas endividadas na sociedade, ela ficou ainda maior. Mas é lógico, porque você não tem um governo, uma gestão que é feita para liberar as pessoas, não. Você tem mais impostos, mais taxas, mais tarifas. Isso é culpa do Lula, é culpa do Hadad. Eles estão enriquecendo os

bancos, estão endividando as pessoas, porque bancos, banco vive de quê? De dívida, da sua dívida. E nada melhor do que você empurrar toda a sociedade para poder parcelar as coisas, porque a sociedade porque o se o dinheiro que você deveria sobrar mais no teu salário, o dinheiro do teu salário que deveria sobrar mais, tá sobrando menos. Por quê? Porque o governo tá cobrando mais impostos. Aí como sobra menos, você não

tem o dinheiro que você teria para comprar a coisa à vista, o produto à vista. você tem que parcelar até compra de supermercado. Então assim, é um governo criminoso, escraviza a sociedade, destrói a riqueza que é produzida, se apoqueza para enriquecer. Quando é que vocês vão enxergar isso? Isso precisa precisa ficar muito claro.

Esse é o discurso que a direita tem que ter. É um discurso claro e as coisas estão aí. As pessoas estão endividadas, as pessoas estão escravizadas, as pessoas não podem nem reclamar disso porque senão são presas. >> É >> isso. É uma ditadura. E nas ditaduras,

os ditadores roubam muito e não podem ser fiscalizados. Ontem eu publiquei aqui, falei até ao vivo e hoje a gente publicou no site uma reportagem da RTS que fez um levantamento. O Camenei roubou a sua, além de matar os seus cidadãos, além de estuprar, de cegar, de espancar, de assassinar as mulheres iranianas, esse vagabundo que agora tá no inferno, graças ao Trump, ele meteu no bolso 95 bilhões de dólares. Essa é a riqueza acumulada pelo Camenei roubando o seu cidadão. A do Maduro supera 10 bilhões. Então, achando o dinheiro dele,

barra de ouro, não sei aonde, mais não sei quantos bilhões, não sei aonde, espalhado pelo mundo, fora os carros, os veículos, etc. 95 bilhões. A turminha do Ramaz também, todos os chefes do Ramaz, não aqueles que estavam lá em campo na faixa de Gaza, mas os chefes que viviam no Qatar, como nababos, como reis, acumulando também bilhões as custas do quê? Da ajuda humanitária que os países enviavam através da ONU para a faixa de Gaza. Então aqui, ó, para vocês, toda a informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa [música] trincheira.

Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]