---
video_title: "EXCLUSIVO: EDUARDO BOLSONARO COMENTA FIM DAS ELEIÇÕES NA NICARÁGUA"
video_id: _htQskUocVc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_htQskUocVc
video_date: 2026-07-22T13:03:04+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Vamos diretamente na Nicarágua. Vamos ver o Daniel Ortega. Coloca lá o vídeo do Daniel Ortega eleição ganar ele para hacer reales con escuelas que se olviden ellos ya quisier ganar elecciones para hacer reales con las [música] escuelas que se olviden aquí no volver a haber elecciones volver a haber elecciones para que intenten ellos atrapar el gobierno. >> [música] >> atar el poder y vamos a trabajar con las asamblees nacionales y con las organizes correspondientes las leyes porque hay hacer lees que pongan un muro, un bloque a los golpistas a plata. Tá aí, Daniel Ortego. Alguém tinha

alguma dúvida disso? Um sujeito que vinha perseguindo padres e freiras, vinha silenciando, calando, prendendo a oposição. Alguém tinha alguma dúvida? A gente precisa deixar muito claro aqui qual foi a postura do PT. Aliás, uma vez o Lula foi questionado eh sobre essa coisa do do Daniel Ortega, né? Eh, quem

tá governando hoje não é mais o Daniel Ortega, tá? Já passou pra mulher dele, tá? Ela que é que governa, a Rosario Murilo, né? Ela é que governa, né? E claro, ele tá garantindo, provavelmente ela falou assim, ó, você tem que ir a público para dizer que não vai ter mais eleição, porque aí já ele já passa o poder para ela, já tá no âmbito da família ali, depois vem o filho, enfim, eles estão se perpetuando no poder, como aconteceu eh em Cuba, como acontece nas ditaduras de uma maneira geral. Então,

assim, eh essa é essência, né, o DNA da esquerda, essa é a essência e essa é a turma que eh a turma do PT eh eh parabeniza, porque eles enxergam no Daniel Ortega aquilo que eles gostariam de implementar no Brasil. E eles fazem isso aqui porque quando você começa a usar o judiciário para manipular a eleição em benefício de um determinado candidato, prendendo o outro candidato oval, aquele que tem condição de vencer, cercando a silenciando ele, cercando a sediando o filho judicialmente, que daqui a pouco também daqui a pouco também tá tá preso, a gente espera de tudo dessa turma. Então assim, forçando através da mídia, através de ações judiciais, o quê? Eh, a substituição desse candidato por um outro candidato. Quer dizer, o que nós temos é uma fabricação, tá? eh, de um sistema de

assim uma é uma fabricada, é um teatro fabricado para que você ache que nós ainda estamos numa eleição, numa numa numa democracia, num sistema, né, no estado democrático de direito. Isso já acabou. Só que aqui ainda tem essa tentativa de se fazer um verniz, porque temos aí os limpinhos, né, que fal assim: "Ah, não, mas tem eleição, né?" O, o Chaves falava isso, falava, inclusive tem entrevista do Chaves, do Hugo Chaves antes de assumir na campanha lá de 98, ele dizendo o quê? Não, eu vou ficar só 5 anos. Inclusive, eu vou mudar

a Constituição para ter um referendo revocatório para que no meio do mandato a própria população possa eh avaliar se vale a pena o presidente permanecer ou não, se ele pode, se ele tem legitimidade para permanecer ou não. O Lula uma vez foi questionado sobre isso e ele disse: "Não, na eleição, Celso Amorim também. Na Venezuela o que mais tem eleição. É uma democracia plena". Aí a gente viu o que aconteceu passando eh o bastão para o Maduro, também com eleições manipuladas. Agora a gente sabe

que manipularam também os sistemas de votação. Quem trouxe essa informação foi o Donald Trump a partir de relatórios de de inteligência. A gente vai assistir também agora isso. Eh, e aqui a gente tá vivendo uma situação eh muito semelhante. Em 22 já tivemos um TSEs censurando, calando oposição, impedindo inclusive que o candidato de oposição fizesse referência ao Lula, a relação do Lula com esses ditadores. E agora mais

uma eleição em que o rival de de 18 e de 22 tá preso numa fabricação também jurídica, né, num numa num teatro jurídico, uma fantasia construída com muito apoio dessa imprensa do Pix. Então essa é a realidade, não se enganem. E o Lula nunca fez questão de esconder. Coloca aí o Lula defendendo o Daniel Ortel. Todo político que começa a se achar imprescindível ou insubstituível começa a virar um pequeno ditador. Por

isso eu sou favorável à a alternância de poder. Eu posso ser contra, mas eu não posso ficar interferindo nas decisões de um povo. Nós temos que defender a autodeterminação dos povos. A não posso ficar torcendo. Ah, por que que a Ângela Merco pode ficar 16 anos no poder e Daniel Ortega não? Por que o Felipe

González aqui pode ficar 14 anos no poder? Qual é a lógica? Angela Merkel ha gobernado 16, Felipe Gonzaningo de los dos a opositores en la cárcel. Olha, eu não posso julgar o que aconteceu na Nicarágua. No Brasil eu fui preso. No Brasil eu era eu era

considerado presidente da República e eleitor eu fui preso. Fiquei 580 dias na cadeia para que o Bolsonaro fosse eleito presidente da República. Sabe? Eu eu não sei o que que as pessoas fizeram para ser presa. Eu sei que eu não fiz nada.

Se o Daniel Ortega prendeu a oposição para não disputar a eleição como fizeram no Brasil contra mim, ele está totalmente errado. >> Indaamente, né? Cara de pau. Coloca o o Bolsonaro questionou o o Lula na campanha de 22 sobre o Daniel Ortega. >> Seus amigos? Vamos.

>> Daniel Ortega. >> Vamos. >> Ortega é seu amigo? Não é >> v falar. >> É Ortega. É seu amigo?

>> É seu amigo Ortegaunta. >> É. Ele te cumprimentou quando tu foi pro segundo turno aqui. Pergunta. >> Ele lá.

está prendendo padres, expulsando freiras, fechando canais de TV como a CNN, de TV e rádio católica. Ele acabou de proibir a comemoração do dia da Bíblia, proibiu procções, fechou o país, um desrespeito com as religiões e você o trata como amigo. >> Teve notinha, teve uma porção de coisa em 21, quando ele foi eleito. É, olha, é isso aí, tá? Não se enganem. Não se

enganem. Mais um mandato vai só perpetuar essa história aí. O Eduardo Bolsonaro tá conectado já conosco. Eduardo, bom dia. Tudo bem? Obrigado

pela presença aqui. Bom dia, Cláudio. Satisfação tá falando com os seus internautas e acompanhando de perto, né? Realmente é bom refrescar a memória. Povo que não tem passado tá fadado a não ter futuro. Que não conhece o seu

passado tá fatado a não ter futuro, né? >> Te surpreendeu aí o o Daniel Ortega dizendo que olha, acabou a eleição, não vai ter mais eleição nenhuma. Te surpreendeu? Não, >> não, não, porque na verdade eu não tinha, né? Uma eleição onde você prende sete opositores. Meus amigos, o que o

Cláudio Dantas tá sendo educado aqui para falar é o seguinte: você imagina uma corrida eleitoral onde o Lula ou algum amigo seu, né, do furo de São Paulo, vai começar a eleição. Aí ele prende o Jairry Bolsonaro, o Flávio, o Caiado, o Zema, qualquer um. E aí, quem é que vai se candidatar para ser o próximo da fila para entrar na cadeia? É claro que não vai ser ninguém, né? Mas o que eu trago aqui à tona, Cláudio, é uma reflexão e eu fico me imaginando. Será

que essa decisão tão descarada do Daniel Ortega tem a ver com esses arquivos desclassificados pelo Trump? Porque quer dizer o seguinte, se a gente for olhar a entrada tardia dos Estados Unidos para começar a prestar atenção na eleição de Honduras, foi eficiente para evitar um golpe de estado em Honduras e abrir o caminho realmente para uma eleição, onde final, por pouca diferença, mas foi eleito lá o Tito Asfura, tá? É uma pessoa de direita. Será que na Nicará, prevendo que não seria possível falsificar uma eleição igual o Maduro fez na Venezuela contra o Edmundo Gonzales e a e a e a e a Maria Corina Machado, será que então ele de antemão já foi para querer saber? Vamos comprar essa briga logo com potências internacionais e aqui na Nicarágua vai ser isso mesmo, porque esse pessoal tem medo de sair do poder e ser responsabilizado pelas corrupções, pelas perseguições, pelos assassinatos que eles fizeram. E no caso específico da

Nicaragua, como bem dito por você, Cláudio, até mesmo por perseguir freiras, aquelas senhorinhas que você olha na rua, você fala: "Essa mulher não é capaz de matar um mosquito". e o cara mandando o bispo paraa cadeia e expulsando freira do país. Enfim, fica aí a reflexão. >> Foi bom você ter citado, né, esses arquivos desclassificados, porque a gente de fato tem aí um cenário internacional com muita novidade, especialmente onde você tá aí nos Estados Unidos. O Trump divulgou eh arquivos aí mostrando a interferência da China nas eleições, mostrando a manipulação, e aí nos interessa muito isso, entender no detalhe isso, eh mostrando a manipulação das eleições eletrônicas lá na Venezuela, justamente na época da ditadura aí do Maduro e do Chaves. A gente tem o vídeo aqui, um

trecho do vídeo, Eduardo, eu queria passar pra nossa audiência que talvez não esteja ainda a par de tudo que tá acontecendo. E aí na sequência quero a tua análise, porque eu acho que esse é um tema fundamental pra gente entender e compreender que nós estamos aqui lidando com fatos, né? Não é com teorias conspiratórias, a gente tá lidando com eh eh dados de inteligência levantados oficialmente eh que estão em relatórios oficiais e que foram divulgados oficialmente publicamente pelo presidente eh dos Estados Unidos. Então, eh, eu acho que nem que a imprensa brasileira queira fechar os olhos e para essa realidade, ela vai conseguir. Então, vamos assistir o Trump aqui rapidamente e na sequência eu volto com você.

regenez andly what happening to digally their own count elctions 2020 that's what they did this included precise details about methods to regime devel to digitally alter vote totals in ways that could not be detected even with an audit no matter how deep they went this intelligence Inclusive

o nosso querido Eli Vieira, que vai se juntar a nós nesse bate-papo junto com a Bruna, tal, ele escreveu um artigo, olhou, leu esses relatórios todos e escreveu um artigo, já tá disponível lá no site para quem quiser consultar depois, tá? Mas agora, nesse momento, eu quero ouvir você, Eduardo, e na sequência abra aqui paraos nossos comentaristas também eh te fazerem eh perguntas. queria que você fizesse aqui eh compartilhasse conosco a sua avaliação, sua análise. Você que conversa também com eh oficiais do governo eh americano e que entende a dimensão dessa divulgação agora, o objetivo eh que me imagino que que que exista um objetivo para que isso seja eh divulgado. Agora, eh queria que você compartilhasse conosco o que você tiver de análise, de informação.

>> Cláudio, eu tive quase um dejavu aqui, né? Para quem acompanha a política um pouquinho mais de tempo, eu consegui mentalizar aqui. Eu vi o Carlos Sampaio, deputado do PSDB, depois da auditoria onde o perdeu da Dilma em 2014 falando essas palavras do Trump. Eu consegui aqui ter um de Javu pareceu a peça do PL pedindo ao TSE em 2022 uma auditoria das zas eletrônicas e a conclusão que chegou também à Comissão de Integridade Eleitoral do Exército, que foi convidada, né, pelo TSE a fazer parte do processo eleitoral, né, o processo de verificação e autenticidade ali das urnas, das maquininhas, etc. Por que que eu tô falando isso? Porque todos eles

chegaram à mesma conclusão do Trump. É que o Trump falando dá outro peso as coisas, né? Mas o que o Trump falou é exatamente a mesma coisa. Existe um processo eleitoral que foi feito na Venezuela, inclusive utilizando cirurunas eletrônicas, onde é impossível você detectar a fraude. Não há maneira de se você fazer auditoria. Foi isso que

o PSDB falou em 2014. O o sistema não mudou. E também foi isso que o PL falou em 2022. Só que em 2022 o PL foi multado pelo Alexandre Moraes em R2 milhõesais. E algo aqui que eu atentaria é que a análise desses arquivos desclassificados pelo Trump, né, arquivos da CIA com foco na eleição venezuelana, principalmente, uma parte deles dá conta de que de dizer que nem todos os votos são falsificados, ou seja, é só uma porcentagem dos votos que são fraudados a favor do candidato da esquerda na Venezuela, no caso o Nicolás Maduro. Ou seja, isso daí, né,

corrobora essa essa teoria de que até determinado ponto a eleição é legítima, mas se você ganhar de goleada não tem como esse tipo de fraude prevalecer. Então eu gostaria de atentar para isso, porque isso daí vai acabar por justificar aquela mão grande, o tapetão utilizado em 2022, como vocês estavam falando aí, né? Inclusive eu e o Flávio Bolsonaro fomos obrigados a deletar posts que vinculavam Daniel Ortega ao Lula. Isso daí é para quê? é para basicamente impedir que fosse feita oposição na eleição de 2022. E aí a

pergunta que eu deixo na hora é o seguinte: uma eleição onde você não pode fazer oposição ao Lula ou oposição a qualquer candidato que seja, pode se chamar isso uma democracia? Uma eleição que se utilizam máquinas obscuras, incapazes de se fazer uma auditoria por definição. Isso é uma democracia? Enfim, [risadas] são as perguntas que eu deixo no ar, mas agradecendo, né, que a gente tem nos Estados Unidos, um presidente Trump que tem coragem para botar a boca do trombone e meter o dedo no dedo num assunto sensível como esse. >> Ele Vieira. Pois é, Eduardo, você tem

razão quando fala sobre a dificuldade de fazer essa auditoria desses votos eletrônicos. Eu tenho aqui a o o relatório da CIA que foi usado sobre eh o que aconteceu com as urnas eletrônicas da Smart Match lá na Venezuela. Bem, como eu destaquei aqui, eh, a CIA não conseguiu confirmar definitivamente que houve fraude em larga escala eletrônica, como o Eduardo disse, é uma coisa mais localizada e e é uma dificuldade eh constante. Que a gente tem que lembrar que nos Estados Unidos, né, não quase não há, talvez com uma ou duas exceções de condados, um sistema de votação 100% eletrônica, onde é adotado alguma forma de eh urna eletrônica, na verdade eles adotam mais a máquina de tabulação, né? Mas o que a gente tem visto aqui, o Trump alegou que eh a parte da da comunidade de inteligência é o cultor dele próprio enquanto presidente em 2020, no final de 2020, algumas dessas informações especialmente sobre a interferência, suposta interferência chinesa nas eleições americanas. Eu digo

suposta porque muitos desses 200 milhões de registros de eleitores eh são bases que ou vazaram ou até alguns disponíveis para compra legal dentro dos Estados Unidos. Eh, mas como eu disse no programa anterior, Cláudio, eu quero colocar essa questão para Eduardo também. Eh, algo que pode ter atrapalhado tanto o Trump quanto o Bolsonaro no Brasil, eh, foram agregações muito peremptórias de fraude, quando o argumento melhor seria houve influência indireta nisso e naquilo, né? E e a China, por exemplo, pode ter usado esses dados para influenciar setores sensíveis naqueles estados que a gente chama de swing states, onde há mais indecisos. Então, gostaria de ver eh do que o Eduardo Nesse, o que que ele acha dessa crítica, se se é válida, é melhor falar em interferência indireta, em tentativas de influência que não envolve necessariamente eh eh ir lá e alterar o voto. Porque isso é difícil de provar em

primeiro lugar, né? E em segundo lugar, é bom lembrar também que duas cortes, né, constitucionais na na Índia e e na Alemanha disseram que é inconstitucional o voto 100% eletrônico. Enquanto o STF no Brasil disse o contrário, que o inconstitucional é ter aquele eh VVPAT, que a gente chama, que é é um papel que o próprio eleitor confere, não leva para casa, cai numa urna ali geralmente de acrílico, né, que dá para ver eh o que que tem dentro. E aí há uma amostragem de votos eh impressos desse tipo para conferência com voto eletrônico. >> Eli, deixa eu aproveitar fazer só um complemento porque eu eu eh eu acho que a gente precisa realmente travar esse debate com uma maturidade, com uma técnica eh que ele exige, especialmente depois eh dele desse debate ter sido criminalizado, né? Então assim, eh nós

já trouxemos aqui antes o Felipe Gimenees, que é inclusive um dos dos uma das pessoas que mais contribuiu para um projeto que tem hoje dentro do Congresso Nacional, eh, para instituir o o voto de papel. E o porquê, qual é a argumentação técnica? Eh, é que o voto eletrônico, por que que ele seria inconstitucional? Porque ele não é um voto direto. Então essa é uma interpretação. Por ele é um

voto, ele o voto eletrônico, ele é um sinal, né? Ele ele ele tem um intermediário que é a urna, né? Então, o voto para ser direto teria que ser físico, material, né? Então, essa é uma discussão que eu acho que eh de fato, se as nossas autoridades, o TSE, eh tivessem eh realmente disposição republicana, espírito público e republicano de se fazer, eh ela seria uma discussão normal, como já aconteceu no passado, na época, inclusive, que Gilmar Mendes era presidente do TSE, ele encomendou até um estudo de uma de uma de uma urna eh que tivesse uma impressora acoplada. Eu me lembro que eu publiquei diversas reportagens na época sobre isso. Então assim, esse era um

debate que ele vinha sendo feito na perspectiva, inclusive, de aumentar a percepção de confiabilidade e transparência do voto, o que é, na verdade, uma obrigação eh de qualquer autoridade pública, né? O princípio basilar da administração pública é a transparência. Então, a gente eh só que esse esse realmente esse esse debate aqui no Brasil, ele já evoluiu, ele evoluiu justamente para essa definição afinal de contas. O que que é o voto direto? Voto direto, um voto eletrônico pode ser de pode ser considerado direto.

Existe uma corrente que diz o seguinte: "Não, não pode, tem que ser um voto material". Mas eu passo aqui pro pro Eduardo aí pra gente poder te responder também, >> não? Perfeito. O principal problema que a gente tinha em 2022 não [limpando a garganta] era nem tanto acerca do dos argumentos ou a técnica, era a quem recorrer, né? Você vê só quem é que tá dando conta de falar da eleição da da Venezuela. É os Estados Unidos, é

o Trump. Quem é que tá agora, né, colocando lofot em várias eleições, inclusive dentro dos Estados Unidos, é o governo Trump. Então, dentro do Brasil, por exemplo, aquela comissão eh do exército que se destinou a analisar a integridade eleitoral brasileira, ela concluiu que as urnas são inauditáveis. E o que que o Moraes fez? Anunciou, declarou: "Perfeito, o exército não encontrou nada de errado, toca a bola adiante." Então é muito complicado, né?

A gente vai acabar sempre caindo naquela questão do do Rui Barbosa que dizia, né? A pior ditadura é a do judiciário, porque a dela não há a quem recorrer. Então, se o Bolsonaro preventivamente tivesse falado qualquer coisa com relação às urnas, o que que o TSE ia fazer? ia ignorar, ia dizer que tava tudo certo e ia tocar paraa frente uma eleição. E aí eu pergunto: "E se o Bolsonaro chegasse e falasse que a eleição daquele jeito não era eleição? O

que que iria acontecer?" Então é muito complicado porque a esquerda ela fez um bom trabalho de décadas se infiltrando nos mais diversos meios, né? A gente lembra ali do enquanto tava dando Paulo Freire no Brasil, tava dando Saalinsk lá nos Estados Unidos. todos eles que vieram, né, de alguma maneira influenciados, seja pelo italiano Antônio Gram, seja pela escola de Frankfurt, a fazer essa infiltração, fazer primeiro a revolução cultural para depois chegar ao poder. Então, dos anos 60 e 70 em diante, né, primeiro domínio das universidades, saíram dali juízes, pessoas que foram para a imprensa, para sindicato, para a política, para os mais diversos locais da sociedade. E por

último, eles colocaram essa igreja do bolo só em 2002 com a eleição do Lula para presidente. O que a direita fez foi o caminho oposto, né? O movimento arriscado, necessário, acho que foi certo, tá? Mas a gente começou que o professor Lavo de Carvalho falava, a gente começou pela cereja do bolo. A gente elegia um presidente conservador sem ter nenhuma universidade conservadora naquele momento, nenhuma imprensa, né? Nem partido político. Até

hoje a gente tá aí nessa questão de um partido verdadeiramente de direito. Então isso daí que eu acho que é o mais complicado. Agora, sempre é necessário fazer a denúncia ali. Por quê? Porque a consciência é o que precede as ações.

Então acho que a gente tem que se debruçar em cima desses arquivos da CIA, né? Vocês fazem isso com muita excelência e eu acho que a gente tem que disseminar essa informação. Quais serão as próximas atitudes? Aí a gente discute. Eu até acredito que aqui no foro aqui da dessa dessa entrevista não seja o local onde eu ficaria mais confortável para discutir uma estratégia, até porque os nossos inimigos já criminalizaram essa discussão, né? Vídeo o próprio Trump,

aquela chamada mug shot para finalizar, Cláudia, ele tirou na prisão, né? Foi fechado na polícia, ele faz aquela cara de mal dele lá. Aquilo dali foi na Geórgia, justamente acusado de ser antidemocrático por criticar o processo eleitoral. >> Bruna Torles, >> eu queria adicionar mais um componente, né? Eu acho que é é muito pertinente isso que o que o Cláudio fala, que o Eli aponta, mas além de esse essa metodologia ser envolver uma relação indireta entre o eleitor e o voto, a gente tem um outro problema que não pode ser deixado de fora, que a contagem não é visível. A contagem é invisível, a

gente não não vê a contagem. E o ser humano em questões de disputa pelo poder, eu acho que o Eduardo consegue falar disso melhor do que qualquer pessoa nesse momento e nessa eleição, é dedo no olho, é trapassa, é puxação de tapete, né? Então eu acho que enquanto a contagem não puder, enquanto a gente não adicionar a discussão técnica, o fato de que a contagem tem de ser visível, além de a relação entre eleitor e voto ter de ser direta, a gente não consegue pautar esse assunto da forma necessária. Mas a pergunta que eu queria encaminhar a ao Eduardo Bolsonaro é a seguinte: considerando todos esses problemas e toda a sabotagem que a gente tá observando nesse cenário eleitoral, eh será que vencendo as eleições que vai ter de ser dilavada? Pelo pelo visto a gente não pode aprofundar muita discussão, mas digamos que Flávio consiga ser votado tão expressivamente que a gente que a gente vence a eleição, porque o cenário é esse. Algo, o Brasil

faz muito mal, o cenário é paraa direita vencer. Quem tá vendo a realidade sabe que o cenário é para direito vencer. Quais seriam as as prioridades? Essa questão de rever o sistema eleitoral, seria uma prioridade? É possível pautar isso como prioridade? Como é que o PL vê

essa questão? Num caso de uma vitória, né, que a gente sabe que vai ter a gente vai ter que lutar bastante para ela. >> O PL é o partido que, né, na verdade o Jair Bolsonaro lá atrás em 2017 fez uma uma emenda a uma reforma eleitoral, tá? Na época Jade Jair Bolsonaro ele capitaneou em 2017, foi o grande líder mais vocal com relação à emenda do voto impresso e o autor que tá lá no papel foi o Leonardo Pisciani. O presidente da Câmara, Eduardo Cunha, botou em votação, foi aprovado, 433 votos. Depois a Dilma

vetou e o Congresso derrubou os votos da Dilma, né? E 433 votos é voto de lavada para você conseguir ah dá para mudar a constituição, né? com relação a isso. Tanto é que depois aí em 2018, o Cláudio Dantas estava relembrando, era no começo de 2018, vários ministros do TSE fazendo testes com os protótipos de urna eletrônica com o voto impresso ao lado. E depois, lamentavelmente, a procuradora geral da República, Raquel Dod, falou que o voto impresso colocava em risco o sigilo da votação, como quem diz que o voto impresso é pra pessoa pegar um comprovante para ver quem ela votou e poder levar para casa e talvez mostrar aquilo ali, por exemplo, pro traficante de drogas da sua favela que tava te obrigando a votar num determinado candidato. um argumento totalmente

totalmente esdrúchulo, né? Pior do que esse, só nos debates da Câmara, onde um especialista, eu acho que isso aí chegou aí pro papel dentro do STF, dizia que havia o risco da impressora travar no momento da impressão do voto. Você precisava do auxílio de um mesário e o mesário então poderia ver em quem você tava votando. Falei: "Olha, meu Deus do céu, e se a tela da urna eletrônica travar, será que não vai ser a mesma situação?" Então, são argumentos esdrúchelos. O PL sempre se posicionou a

favor, tá, Bruna? Eh, eu só não iria ainda para o tudo ou nada nesta eleição, como ocorreu na Venezuela no passado, uma campanha de boicote às eleições, porque eu ainda acredito que há uma esperança com esse novo TSE, né? Se no passado a gente tinha Morais, Benedito, eh, Gonçalves, agora a gente tem, né, o Cásio Nunes presidindo, o André Mendonça de vice e o Tofoli, que não anda numa boa relação com o governo Lula, sendo os três do STF que estão no TSE. Então eu vejo aí uma janela de oportunidade em um jogo que vai ser jogado de maneira silenciosa, mas que a gente pode ter sim, né? Talvez um processo minimamente mais confiável, que não é o ideal. Para

mim, o ideal é o voto no papel. E a Bruna tocou no ponto mais importante de todos. Não interessa se o voto é na pedra, no papel, no eletrônico. Interessa é a contagem pública dos votos. Salve engano até o Stalin que falava, né? Pouco importa o voto. O

importante é quem conta os votos. E é isso daí que a gente tem que se atentar, né? o próprio procurador, ah, vocês falaram o nome dele, o Eduardo, o meu xará, ah, ele do Mato Grosso, o Mato Grosso do Sul, ele mesmo falava isso daí, né, que o importante, não interessa como seja o, como é o voto, tem que tem que haver a contagem pública. Eu fico com a Pulga atrás da orelha, porque antes da eleição do Lula, a esquerda era favorável a uma investigação maior, a um novo processo de votação. O próprio Zé Birceu tem projeto de lei dele de 1999 para criar uma comissão externa para verificar e analisar as urnas eletrônicas que estavam sendo implementadas desde 1996 no Brasil.

Então, eu acho que é mais ou menos por aí e eu acho que a gente vai ter alguns gargalos, possibilidades de fraude sendo reduzidos ao menos, né, nessa eleição. A gente a gente tem muito claro aqui que eh não adianta ficar fazendo eh papel de maluco eh eh com com a realidade. a gente tem eh a gente tem, eu acabei de citar quando começou o programa, inclusive, que para além de qualquer questionamento que se possa fazer, porque assim, a gente tem que fazer o debate sério, o debate técnico, o debate maduro. Eh, o próprio Fux, na leitura do voto dele, quando fizeram o julgamento da inconstitucionalidade, ele na gestão dele do com presidindo do TSE, ele também encomendou eh urn eh impressoras, uma licitação de impressoras para urnas. Então, assim, esse é um debate, foi sempre travado, sem de maneira republicana, sem problema nenhum. Eh, já

teve aí, o próprio Flávio Dino já fez questionamento sobre resultado. Então, assim, isso faz parte da democracia. O problema é quando se criminaliza o questionamento, a indignação, a insatisfação com um determinado resultado. As pessoas elas elas é natural que que que o ser humano diante de um resultado negativo, diante de uma derrota, questione isso acontece no futebol, isso vai acontecer na política, isso acontece em qualquer coisa, em competições eh esportivas ou não, né? Eh, isso faz parte, como disse a Bruna Torlai, pela disputa de poder, pela disputa de espaço político, eh, por tudo, né? Isso faz parte do ser humano.

Então, o problema é que quando a gente só nega ao outro o debate, e essa é a grande diferença da direita pra esquerda, é porque a direita permite o debate, ela ela incentiva o debate. Eh, e a esquerda não, ela quer obliterar o debate, que ela quer ela quer censurar, ela quer calar. E aí o debate sobre a eleição hoje, considerando o exemplo de 22, ele vai ele ele extrapola muito essa questão de urna de de transparência, de percepção de eh eh de transparência, de percepção de confiabilidade, que isso é uma isso é isso é um problema que inclusive envolve a própria a o próprio TSE como um órgão que organiza a eleição, fiscaliza a eleição e julga a eleição. Esse é um debate também que precisa ser travado de forma madura em algum momento, porque você não pode ter um órgão que é responsável por fiscalizar si mesmo. Simples assim.

assim, mas hoje o que que a gente tem de mais suprement? A gente tem a própria interferência do judiciário. Porque quando o Lula, hoje o Lula está neste momento em pré-campanha pedindo voto, o Jaques Wagner, investigado e agora acabou de ser intimado pela Polícia Federal, está em campanha já pedindo voto. E a oposição, a pré-campanha do Flávio, de outros de oposição, o judiciário, o jurídico dessas campanhas, vai ao judiciário, vai ao à justiça eleitoral e encontra as portas fechadas. Então, infelizmente, Eduardo, a gente, inclusive, hoje mais tarde, a gente vai estar aqui com a Maria Cláudia e eu já sei de vários pedidos que foram feitos para o próprio TSE, esse TSE que você falou, eu já li aqui diversos questionamentos que foram feitos jurídicos por propaganda antecipada, eh, abuso de poder político econômico por parte do presidente da República que tem a máquina na mão. E esses pedidos nem

são analisados, eles sequer são analisados. Eles são ou arquivados ou esquecidos. Então assim, a gente tem problemas realmente muito mais prementes, mais graves, eh porque não é possível que um candidato possa ser de alguma maneira beneficiado com uma justiça que não enxerga ações que são eh eh ilegais, que são perante a justiça eleitoral, elas são ilegais naturalmente. Eh, mas esse candidato não é punido, esse candidato não é investigado, esse candidato, né? E ontem mesmo eh ontem a o jurídico da pré-campanha do Flávio trouxe à tona essa história agora que precisa ser investigada. Eu espero que o TC faça

alguma coisa. A gente vai tratar disso já daqui a pouquinho no segundo bloco, que é de uma de uma possível quadrilha digital, né? Mais o gabinete eh do ódio petista, né? O gabinete do sódio, do o gabinete do amor, né? avançou para uma quadrilha que comete uma série de crimes antes inclusive de poder fazer a manipulação e a distribuição de fake news contra candidatos de direito. Então

me parece que essas essa as condições de temperatura e pressão, eu diria, da eleição, seja de 22, seja de agora, elas não são as melhores, porque elas demonstram que não há justamente esse equilíbrio de forças, né, essa paridade de armas para que dois candidatos possam concorrer com liberdade, mas dentro da legalidade. E mais do que isso, para que o eleitor possa fazer sua escolha livremente, porque quando você só nega um candidato, né, a um candidato a sua participação, quando você só nega ele o questionamento jurídico, quando você sonega a ele o acesso à justiça, você também tá só negando ao eleitor fazer essa escolha de forma livre, Eduardo. >> Sim. E essa questão, eu já deixo aqui um um elogio a pré-campanha do Flávio, que tem sido muito criticado e por vezes as críticas válidas, mas eu vejo a parte jurídica muito mais atenta agora do que o PL com Jair Bolsonaro em 2022, porque ficou muito a desejar. A esquerda, quando ela vai pro embate, ela já vai com cenário montado, já vai com as tétic com as táticas bem esclarecidas, já vai com tudo certo para entrar em campo. E

parece que em 2022, né, em 2022 a campanha do a campanha do Flávio demorava muito a responder. Então, gostei muito dessa entrada preventiva, porque a gente ainda não estava, para lembrar, nós não estamos ainda em período eleitoral. E a gente já viu ali o coordenador de campanha do Flávio, Rogério Marinho, tomando uma ação junto com a Dra. A Maria Cláudia indo ao TSE pedindo reunião com o ministro do TSE, Cásio Nunes, e sem pudor nenhum, porque por vezes a gente vai pensar, ai, mas vocês vão bater na porta do Cáio Nunes, é ele que está lá e ele tem que nos dar uma satisfação porque ele é um servidor público, ele não tá dando privilégio ao Flávio Bolsonaro, ele tem que prestar uma satisfação. Inclusive quem começou com essa com essa notícia denunciando foi o Globo, identificou alguns perfis.

A campanha do Flávio, que parece fez uma investigação mais aprofundada, chegou algumas dezenas com possibilidades, Cláudio, de alcançar a casa dos milhares de perfis falsos. Por quê? Porque esse é um processo sem capa. A gente não sabe quem tá no polo passivo, porque são perfis que não tem rosto. O que se sabe é que foram utilizados dólares americanos, pesos colombianos e também reais para criar perfis. Esses perfis

tinham 10, 20, 30 seguidores e de repente vinha uma pancada lá de até R$ 200.000 R de impulsionamento, tal. Ou seja, tem gente com grana por trás, talvez até dinheiro sujo, tem que se analisar. O cara fazer uma postagem, que postagem? Só postagem denegrindo a imagem do Flávio. Isso daí, no mínimo,

além do crime contra a honra, configura caixa dois de campanha. Porque tudo que é relativo eleitoral tem que passar por uma conta eleitoral. Quando você sai candidato, já foi três vezes candidato, né, em São Paulo, você tem que abrir uma conta com seu CNPJ eleitoral, uma conta bancária só para aquilo. Quando você vai pagar combustível pro seu carro, quando você vai pagar gente para panfletar na rua, quando você vai pagar para rodar papelzinho, esse dinheiro tem que estar passando por ali por dentro. E depois o Ministério Público Eleitoral dá uma olhada naquilo e o Tribunal Eleitoral aprova ou desaprova. Então é todo um

procedimento que sim, o mínimo que a gente espera, Cláudio, é que haja uma pesquisa, uma investigação sobre isso, porque desde 2019 nós da direita somos acusados para finalizar de gabinete do OD de milícia digital. Desde 2019, o inquérito aberto há 7 anos e até hoje nunca se provou nada. E agora a gente tá vendo que realmente quem tem uma máquina pré-ordenada para assassinar reputação é a esquerda. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.