---
video_title: "WOKISMO APLICADO AO ESPORTE RETIRA PERSONALIDADE DOS JOGADORES"
video_id: pN-E--u1n3w
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pN-E--u1n3w
video_date: 2026-07-07T20:45:21+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eu vou lembrar, eu quero lembrar vocês aqui que assim, o politicamente incorreto, o politicamente correto tá matando o futebol. Por quê? Porque mata a ousadia, mata a estrela. Tem um documentário, eu recomendo a todos. Ele trata, é engraçado que eu vou citar aqui, ele trata da história da Hope Solo, que é uma jogadora de futebol americana, é a mais premiada, assim, a que mais ganhou. É, ela ela ela é goleira, foi goleira. Ah, esse documentário tá

disponível num desses streamings e eu eu recomendo que vocês pesquisem. Vale muito a pena. E ela foi perseguida, foi excluída, foi pelas comissões técnicas, porque ela foi ela ela em função de politicagem interna retirada deixa deixaram ela no banco, né? Deixaram ela no banco numa final de Copa, a seleção americana feminina perdeu e depois ela foi entrevistada e ela falou assim: "Se fosse eu, eu não deixava, porque colocaram uma outra e goleira, inclusive uma negra". Aí tinha toda aquela coisa, não, tem que deixar ela fazer não sei o que essa coisa. Só que a a outra deixou,

tomou uma goleada e ela virou e falou assim: "Se fosse eu, eu não tinha deixado para entrar um gol". Aí assim, aí ela foi cancelada pela equipe ao ponto de deixarem ela, a a comissão, a comitiva foi embora e deixou abandonou ela. Ela não teve nem transporte da comissão técnica de retorno para para retornar paraa casa dela. Ela foi abandonada pela comissão técnica, foi abandonada pelos patrocinadores, virou alvo de processo, cara, porque ela teve e eh ela teve a o o ali o brio dela, falou assim: "Eu, se fosse eu, eu defenderia porque eu me garanto." Então, tá faltando é isso. A gente tá plastificando, tá tá deixando a opção de fazendo opção de atleta.

atleta nível médio, porque hoje, por mais que seja um atleta de elite, hoje o nível é médio, porque todos são atletas de elite, ainda mais uma Copa do Mundo. É disso que se trata. Então, se você mata a individualidade, se você mata a capacidade do sujeito de ir para cima, você mata o futebol. E tá aí, tá entregue até ao business, né, de celebridades. Hck nation, JZ, Beyoncé. É inacreditável. Ali é, mas o f o futebol o futebol específico, ele tem um detalhe que foge

aos outros aos outros esportes e por isso ele não existe nos Estados Unidos. Futebol no o futebol tem uma política, como o Cláudio colocou, muito vinculada à UEFA, unidade, a Federação Europeia de Futebol, muito ligada à FIFA, é um órgão europeu e tem um cacuete europeu que os americanos não aceitam. Muito vinculado a essa essa e essa essas colocações que o Cláudio fez. Agora, a formação de um atleta hoje está caríssimo. Você começa a formar um atleta com 10, 12 anos de idade. Hoje,

por exemplo, a maioria dos atletas americanos de todos os esportees saem das universidades. Os jogadores de futebol americano são selecionados no nos campeonatos universitários. Os de golf também, os de todos os esportes, os olímpicos todos, eles saem praticamente das universidades. Por quê? Porque custa caro formar um atleta. É muito pesado o custo de um atleta. Porque ele tem ele tem

nutricionista, preparador físico, fisioterapeuta e por aí vai. Além de que tem que ter uma formação de comportamento. Então o atleta no futebol, o nosso futebol, isso na Europa não existe. Ele tem essa história da peneira, vai pegando aqui, tira aqui, você não sabe exatamente da onde vem o atleta. Você pega um time de futebol americano, por exemplo, e você vê fulano tal é da George Atek, fulano outro fulano tal é de Stanford, fulano tal é das universidades, estão formando. Ele vem do da high school, ele começa a ser formado. Aqui no Brasil nós não

temos, nós não temos esporte nas universidades e muito menos no ensino fundamental e básico. Então começa a diferença básica é aí na formação do atleta e o custo do atleta. Então no no futebol tem uma história que, por exemplo, você não tem no futebol americano. A futebol americano chega ao final da temporada, se reúne todos os times e eles fazem uma espécie de leilão dos jogadores. Todos os jogadores estão disponíveis. Aqui você tem a história do passe. O o jogador de futebol,

como dizia o Pelé, Pelé eh Pelé criticava isso, ele é propriedade do time. Você observe essa história? O jogador é propriedade de um clube. Este clube tem o passe dele. Ele só sai daquele clube, só sai do Real Madrid pro Barcelona se o se o Real Madrid vender para o Barcelona. Então o

futebol tem todo o marcado. E a FIFA defende esse aspecto. Isso não existe, não existe no golf, isso não existe no tênis, isso não existe no vôlei, não existe no atletismo, não existe futebol americano, só existe no futebol. Então esse business tá aí. As empresas que patrociniam, que sustentam o futebol, tem que entrar nesse entram nesse jogo também. Então, analisando o business do futebol,

nós vamos entrar num caminho bastante complexo. Mas eu volto à aquela questão, tem que entrar. Agora, no Brasil, nós precisamos, além do futebol, que nós gostamos, identificamos e vivemos ele todo dia, nós temos que os outros esportes, nós temos que modernizar nosso esporte, fazer com que o esporte seja uma atividade intelectual, cultural, esporte como um todo e definida. É a ideia, essas ideias dos clubes proprietários, por que não rever isso? Tem que rever tudo, certo? Então, o o abolir

a escravidão não no futebol. Essa é a mensagem que eu deixo aqui. É isso. Tá submetendo. Exatamente.

Você foi, foi muito feliz. tá submetendo esses eh eh jogadores a a um tipo de regime de escravidão. Eles não têm mais voz, não podem mais pensar por eles mesmos. Viraram uns robozinhos, infelizmente é isso. São tecnicamente preparados, mas são uns robozinhos. Uns robozinhos. Eh, Bruna Tor, aliás,

eu tô vendo aqui no no chat pessoal eh criticando os comentaristas esportivos também, que são todos frutos da agenda ou então se aqueles que estão que são pagos para profissionalmente acompanhar o futebol, né, eles são majoritariamente e frutos dessa agenda, dessa mesma agenda do W, você não tem como sair dessa e disso aí, né? Pode pegar ali até o caso do Pilhado que é que que ousou sair desse desse ecossistema e foi expulso desse ecossistema, né? Então assim, e parabéns para quem tem a coragem de tocar, tocar aquilo que acredita, né? De fazer como a gente faz aqui, de nadar contra a corrente, eh, contra maré, porque é disso que se trata. Eu fico me perguntando aqui e vou falar do João Saldanha comunista, né? Como que ele, qual o comentário que

ele faria de uma de um de um, de um pênalti que foi perdido como o de ontem pelo Bruno Guimarães. Eh, eh, Eli, vou voltar com você porque você tava picotando. Eh, então devolvo para você, depois vamos ouvir a Bruna, tá? Agora tá tudo certo. Me ouvem bem? Por enquanto sim. OK. Bora lá. Não,

você eu tava ouvindo seus pontos aí, Cláudio, era exatamente o caminho que eu ia tomar. Eh, eu vejo uma influência da do identitarismo, do walquismo na forma como os jogadores eh fazem autocensura, como você tava falando, e tem outras influências. Eh, o maior estrago ao esporte já feito por essa ideologia, né, do identitarismo, do wolquismo, foi eh o da inclusão das atletas trans no esporte feminino. Inclusive, na semana passada, a Suprema Corte americana eh deixou então eh o vocabulário da BBC é escolhido a dedo, né, um banimento, mas assim, é a não inclusão de quem não é mulher no esporte feminino. É isso que aconteceu. Então, eh, reforçando a decisão da Suprema Corte aqui do do

Reino Unido de que mulher é fêmea adulta humana, não tem macho que seja legalmente reconhecido como mulher, embora quem quiser reconhecer como mulher as pessoas trans, né, eh, por, eh, educação, por, né, tudo bem. Mas o negócio era legal e defender direitos das atletas nesse caso também. E então esse é o caso mais claro. Agora, no futebol é mais indireto, mas a influência também é notável. Eh, uma coisa que a gente observa que o walquismo ele veio junto com a queda da resiliência emocional das novas gerações, né? A geração Z, desde os millennials, né? A minha geração até agora,

eh [limpando a garganta] vários estudos eh eh entram nesse consenso de que há sim uma queda na resiliência emocional. Tem mais depressão, eh gente, os jovens muito grudados nas telas, eh eh mas a intolerância a críticas, né? E esse negócio aí de querer eh ter mérito e não querer ouvir críticas, parte do mérito é ouvir a crítica e ajustar, né, para para ser um atleta melhor. E se não tá acontecendo isso, você contou o caso aí da atleta que foi banida basicamente por critical por dizer que ela própria teria feito um trabalho melhor. É um sinal disso. Sim. Eu acredito que

que é é uma é um grande vento cultural que vai contra a meritocracia, né? A esquerda, a extrema esquerda por trás do identitarismo, ela exagera esse negócio de cuidado, né? e de tratar como coitadinho, enquanto a gente tem outras preocupações morais além dessa. Essa essa importa sim, mas tem outras coisas como mérito, por exemplo, e para fazer uma coisa bem eh seja na indústria, seja no esporte, precisa ter mérito. Então, é muito preocupante que eh o esporte brasileiro, uma das poucas áreas que o brasileiro pode comemorar aqui em meritocracia. A seleção

brasileira tão os melhores do futebol nacional. A gente pode dizer isso, olhando lá [roncando] o Bruno Guimarães, né? Coitado, ele tentou parece que simular o que o Neymar fez depois no gol dele, né? É isso que eu tava falando quando quando deu problema. Aí e ele o jeito como ele dá um pulinho assim tentando simular aquela coisa que o Neymar fez e o Neymar fez com maestria depois, né? Porque

o goleiro ficou assim, ele ficou e zonzo, né? Não sabendo para onde o Neymar ia bater e deu certo. Agora, vendo o Bruno tentar emular isso, era como ver um aprendiz tentando pela primeira vez fazer o que o mestre fez, né? Então a gente se pergunta, né? Nada contra esse jogador, pode ser o momento, pode ser muita outra coisa pode explicar isso, mas tem esse padrão geral. E oquismo é parte disso,

uma parte da desenfatização do mérito na na hora de construir, né, de fazer todo tipo de coisa socialmente, né, coisas que a gente faz junto, esporte é um delas, é um dessas coisas. Eh, ciência, medicina, em todas essas áreas tem essa influência, né? A tal da mania das cotas, eu chamo de cotismo estrutural. Um cotismo estrutural agora, eh eh ninguém tem tá se importando muito em ter lá eh na à frente a aquela pessoa que tá lá por competência. em tem em modos de se tem discriminação evitando que alguém chegue lá por características inatas e eh que é são mal vistos pelos outros. Tem várias formas de de eh assegurar que isso não importe, como,

por exemplo, eh deixar anônimo os candidatos. Isso é mais difícil no futebol, mas fazem orquestras, por exemplo. E até isso o walquismo mandou atacando. Tinha orquestras, estavam colocando os o os músculos para tocar atrás de uma cortina. Aí pronto, você vai você vai decidir e você vai julgar ele pela qualidade da música que ele tá reproduzindo. Então é possível esse tipo de coisa.

Agora, até isso que vai reforçar o mérito, os os volks atacam, os identitários atacam. Bruna, olha, eu vou trazer acrescentar aqui três exemplos, que são estão perfeitamente conformes a tudo que foi dito aqui sobre essa questão da influência do walquismo no futebol, né? Primeiro lugar, o Neymar ser visto por muitos como problema, inclusive pelo Casagrande. O Casagrande nem percebe que ele se ele implique, não quer o Neymar nunca mais, porque ele já está pautado por essa agenda que fala: "Ai, não pode ter posicionamento político, é uma implicância estúpida". Eh, e no fundo o Neymar foi aquele que lavou a alma dos brasileiros, porque ele ousou ter personalidade e ter autenticidade, jogar o futebol brasileiro. Eu vi vários comentários ao longo aí da desses primeira da

primeira fase da Copa de estrangeiros reclamando que eles eles ligavam a TV para ver o Brasil, mas não estavam vendo futebol brasileiro, estavam vendo o futebol europeu de camisa verde amarela e que isso estava incomodando inclusive estrangeiros, tá? Foram vários vídeos que circularam nesse sentido, ó, o que tá acontecendo com o futebol brasileiro que tá ficando mecanizado, né? É exatamente isso que você disse, Cláud, justamente por causa dessa e desse padronização do comportamento dos atletas, que obviamente vai interferir na sua performance em campo, né? Segundo problema, a singularidade ela é completamente banida. Então, o problema da agenda walk no esporte é que a singularidade é banida. Onde não há singularidade,

não há autenticidade. Onde não há autenticidade, é um atleta de ponta, entre aspas, né? Porque ele não vai trazer nenhum tipo de criatividade quando ele não tem coragem de ser aquilo que ele é. Isso é o que define autenticidade, é você ser ter coragem de ser o que você é, não o que uma uma um contrato te manda. E esse é um ponto que tá afetando os jogadores brasileiros, né? A gente aqui é um país pobre, esses jogadores têm origens humiltes, esse dinheiro todo investido

por essas agências que você mencionou funcionam como coleira e muitos cedem, né? Eu eu aceito a coleira, deixo de ser o que eu sou pelo dinheiro. Essa vulnerabilidade aqui, ela é muito explorada. Então, a gente acaba se tornando refém justamente disso até eh pela falta de entendimento e pela pela origem eh humilde de muitos dos das grandes estrelas, né? Terceiro ponto, quanto à questão da incapacidade de ouvir críticas, o maior exemplo que a gente viu nessa Copa foi o vídeo do Rafinha, né, dizendo que ai aos brasileiros não estão gostando do meu futebol, a torcida aqui na Europa gosta de mim. Ah, então o problema é com a torcida. O problema não sou eu que chutei fora.

O problema não sou eu que não tô inteiro ali em campo. O problema não sou eu é que não tô ali entregando que se deve entregar numa Copa do Mundo. O problema é a torcida brasileira, porque a torcida europeia gosta de mim. Quer dizer, aqui gostam do meu futebol, então o problema é com a torcida que não gosta. Ele é o exemplo perfeito do atleta, eh, padronizado, que não não aceita ouvir crítica, afinal, né, se ele tem tantos contratos, como alguém ousa criticá-lo. Foi bom você ter

citado aí o Rafinha, porque claro que virou meme, né? É, a gente separou aqui só para ir finalizando essa pauta. Tem aqui um um um temos alguns vídeos do Raland que eu queria colocar aqui, mas esse mesmo é maravilhoso porque ele mostra aí, ele compara, né, os jogadores. Coloca lá, por favor. Vocês falam que o jogador tem medo. Coisa que eu mais gosto é entrar no campo e

jogar futebol. Como que eu vou ter medo de jogar um clássico, jogar uma final que tá todo mundo olhando, o Brasil inteiro assistindo? Vou ter medo a coisa que eu mais gosto de fazer. Assim, você já depilou alguma moça assim, sabe? Ajudou a raspar? Fez algum desenho especial? Ainda não. Mas

se você quiser, eu te depila. Tá namorando? Hã? Quer namorar comigo? Deus. Agora ele sabe quem

é. Eu sou Romário, sou Deus. Eles sabem disso. Tem que me respeitar. Quando eu nasci, o papai do céu apontou o dedo e falou: "Esse é o cara". Não pode faltar na sua necessar também hidratante, só que

o hidratante tá lá no clube. Very sexy jogadinha do paquet. Jogadinha do paquet. É muito ruim abrir mão das minhas férias para jogar algo que tu é obrigado. Porque em nenhum momento perguntaram pros jogadores e de nada, [risadas] gente. É, é, é. Isso aí, cara. É isso aí. Quer dizer, o cara, o

jogador hoje é o que que eu tenho na minha necess. Ah, pelo amor de Deus, que vergonha. E tá lá o Romário, você podia achar o que fosse, né? O o Romário como jogador, eu não falo nada, é 10. Como senador é zero, mas como jogador 10. E e o cara arrogante, né? Deus virou e botou. Mas é isso que

é a personalidade do do atleta e eh de nível de um de um de um Romário, do cara que vai marcar, que qualquer bola que chegar ele vai chutar pro gol, que é o caso do Rand. Desculpa, podem criticar o que fazer, o que quiser. O pessoal ficou ali tentando. Não, mas é um é um jogador mediano, não sei o que. Eu falei assim: "É, é esse aí é o R. Coloca aí, por favor. Eh, primeiro o seguinte,

olha só que interessante, né? Quando eu falo, né, quando eu falei que eu fiz a provocação, o cara tem que ir para uma Copa, ele tem que ir com a com a com a ao mesmo tempo que ele ir, tem que ir com essa com essa certeza de que ele é o melhor, ele tem que manter a sandalinha ali da humildade. Ele não pode achar que já ganhou. Essa turma aí chega achando que já ganhou e aí toma um esculacho da Holanda como tomou. e vai para casa chorando igual lá o o Casimiro lá chorando igual uma criança. E

isso mostra como o emocional desses meninos eh tá tá de lacerado. Eles não são forjados para sustentar, para para para bancar a pressão que que sofrem. Então assim, na quando desmonta esse castelinho de cartas, eles viram aí essas esses meninos, crianças que choram por qualquer coisa, né? Agora põe o Rand aí. Ele nem imaginava vencer a a seleção brasileira. Gostei da frase dele.

Cup with them to the World Cup. Hansi wrong. I guess I'm wrong. Ou seja, ele ali. Eh, eh, você pode, eu prefiro esse discurso politicamente correto do que o da nossa seleção. Tá certo? Agora,

agora só coloca aí o Tem tem ele aqui, né? Coloca ele treinando lá. Tem um, tem dois, né, vídeos dele no dia a dia dele, né? O Felipe. Coloca, por favor. [música]

Need local honey. Local raw honey. I'm super happy. I expected only milk and we went out with a lot of steak, milk and honey. We're going to make it famous. You're the famous one. You need

to be famous as well. [risadas] You got milk. Do you know what else we got? Beef. We have R. We have Philips. We have flat iron. We have And we have R. I like uh fatty steaks the most.

So this I can get. Yeah. Yes. I'll have this then. R steak. Bit of lit and three

toms quality. That's what I like the most. And they take good care of the animals which is also important. I think then the quality is even better. Want honey home? Absolutely. One, two,

three. You want honey as well? Honey. I have it at home. Thinking will be good. One of the cowers.

I'm sure he managed. We have to try one time. All right. Next time you can we get you to one of the [música] Yeah. [risadas] Meat in one hand, milk in the other. So perfect.

Yes. Thank you very much. Thank you so much. Thank you very much. Nice to see you again.

Eu tenho detalhe aí. Tá faltando patriotismo, tá faltando energia, tá faltando vigor, tá faltando raiz. O Ran aí, eu tô achando que a nossa equipe tá comendo é verdura e semente. Eh, tá faltando, Ari, você me desculpe, tá faltando tamanho. Tá faltando, não, tá faltando, tá faltando. É igual

o que a gente tava falando aqui, tá faltando. O cara tá falando de de necess qual é o que que você leva na sua bolsinha. Ah ah, pelo amor de Deus. Olha, em 1970 o Saldanha não queria convocar. Tá faltando macho. Tá faltando a seleção masculina. Tá faltando macho. É isso que tá faltando. Não,

você tem aí o seguinte, olha, eu vou dar minha opinião. Desculpa aí, mas tá faltando macho. E não e não tô falando nem de sexualidade, ô Eli. Tá faltando macho, porque o Eli é macho para [ __ ] Eu vou eu vou discordar. Eu vou [risadas] discordar. Eu assisti, eu disse ontem que que

eu eu tinha visto um jogo e as pessoas estavam comentando outro jogo. No primeiro escanteio que bateram contra o Brasil, eu disse pro meu filho, não tem nenhum zagueiro brasileiro para marcar esse rala no tamanho dele com a com o deslocamento que ele tem. E isso nós vamos ver nos próximos jogos. Se os caras não tiverem uma antecipação para marcar com aquele tamanho dele, é impossível, como foi no primeiro gol. Então físico. Isso tem uma história no esporte, por exemplo. Quer ver

uma história no vôlei? Quando o Bernard começou aquele jogo, jogar jogar vôlei, aquele eh jornada nas estrelas, enfim, o tamanho da seleção de vôlei era um. Hoje o tamanho da seleção de vôlei não tem nenhum com menos de 2 m de altura. Então você o tamanho dos jogadores físico dos jogadores tá mudando completamente. O Ralland é um exemplo disso. O Brasil acho que jogou o que podia jogar.

Se o Brasil tivesse dado sorteia ganhado de 4 a 0. Será? Aí tá todo mundo falando outras coisas. O Brasil deu azar. Teve um gol. O Romário tinha 1,67 baixinha e passava por todo mundo. Hoje hoje

o Romário não entraria em campo. Ah, que isso? O Jairzinho na Copa, o Jairzinho na Copa de 70 não ia ser escalado pelo pelo João Saldanha, porque ele só corria pela direita. Só corria pela direita porque tinha uma jogada só. O Pelé, o Pelé disse: "O Jairzinho tem que jogar porque ninguém para ele". Aquilo ali foi uma decisão. João Saldeiro não queria escalar o Jairzinho. Mas então,

então você é sem certas situações no futebol que são particulares. Eu acho que a seleção brasileira jogou um futebol bom, perdeu por poderia ter ganho. Se se aquele gol do Hendrick entra, que não entrou por acaso, nós teríamos ganho. Se o se o se o se o pênalti entra, que era o mais normal, nós teríamos ganho. Então eu acho que certos aspectos dos jogadores, o que o Cláudio tem razão sobre um aspecto, a popularidade, o que o que a mídia vai buscar nos jogadores. E é a mídia que vai buscar a

bolsinha jogador, porque não é o jogador que fica mostrando bolsinha, é a mídia, é o é o é é o é a, vamos dizer, é a rede social que pega isso. Sim, isso tá errado. Agora, se um jogador não preza com a sua intimidade, é outro detalhe. Nós temos vários exemplos no no esporte. Tem um exemplo clássico do talvez esportista mais remunerado, mais maior vencedor em todos os esportes do mundo, que é Tiger Woods em Golf. A Guerutes teve um acidente de carro que todo mundo teria,

virou manchete no mundo inteiro. V vão descobrir que ele tá tomando remédio para dor porque ele tinha quebrado uma perna. Então essas coisas do Sport faz parte do jogo. Agora eu acho que a seleção brasileira, a minha opinião, se comportou bem, teve chance, poderia ter ganho como poderia, como perdeu, como o Eli colocou muito bem a sorte. Eu tinha um um esportista que pratiquei com ele, diz o seguinte: "A gente para ganhar precisa ser bom e bonito". Digo, mas por que bonito? Bonito é

ter sorte. Tem que ter bom, tem que ser bom e ter. E outra coisa, e o esporte, todo esportista sabe que 70% é empenho e 30% é talento. 70% é empenho. Eu acho que a seleção brasileira se empenhou bem.

Eu, por exemplo, não desgostei do conjunto da seleção brasileira. Eu eu a que não teve raça, não teve vontade de jogar. Pode até se poder sinto que eles se perderam um pouco em campo. Por exemplo, no jogo anterior, um pouco Ari, um pouco. Podiam ter ganho. Podes se perderam completamente. Ó,

eu fiz uma enquete aí perguntando, você acha que a seleção brasileira merecia vencer a Copa? 85% diz que não. Ou seja, o torcedor reconhece que é uma seleção que é incapaz, que estava incapaz de chegar à final. Eh, eh, e a minha segunda enquete que eu tô fazendo aqui é justamente essa. Vou fazer só pra gente finalizar a pergunta para vocês dois. Tá faltando testosterona na seleção

masculina de futebol, vier? Ah, eu não sei. O que eu não concordo do que o Ari falou é que o tamanho do Rand é grande coisa. Eu concordo contigo, eh, Cláudio, que a gente tem muitos exemplos como Romário, um exemplo mais atual é o Messi. O Messi não é gigante de, né, de grande. É, o futebol é um

dos esportes que mais dá a chance, inclusive, aos homens de pouca estatura. Então, eh, quanto a ser testosterona, o problema, vamos dizer assim, um um um exemplo, uma forma metafórica de testosterona, que é esse negócio que você falou de ser macho. O que quer dizer com isso? O que que a gente quer dizer com isso, né, Cláudia? A gente não tá falando de sexualidade, nada disso, mas é uma certa postura, certa segurança aquele aquele mesmo meme, mas os clipes ali mostram muito bem a postura do Romário, e eh essa confiança em si mesmo, talvez esteja faltando. E

e a gente vê que os jogadores mais jovens, a gente vê exemplos ali o Casimiro, por exemplo, eh olha, é é bonito até um homem mais sensível, mas eh é um padrão geracional que eu falei aqui que isudos estão observando que essas gerações novas são menos resilientes emocionalmente. é um problema, não só no Brasil, é um problema global. E para ser um atleta de elite, você tem que ter o mesmo preparo emocional de um astronauta, né? Você tem que ter bastante segurança de si e não se debulhar em lágrimas. Eh, ah, no momento que perde a gente entende um pouco mais, mas eh eu acho que tem um padrão ali eh disso. Eh, tem essa teoria da conspiração de que a testosterona tá baixando. Eu

eu questionei isso, analisei esses dados, não é bem verdade não, tá? Mas a de um jeito uma testosterona metafórica tá faltando sim. A gente tem que tem que discordar também, não tem problema não. A gente tem que discordar. Coloca, a gente tem os dois vídeos aí, mas só esses dois vídeos, Bruna, pra gente encerrar aqui e passar a fechar a fatura. Eh, tem dois vídeos aqui, uma do

Ronaldinho, né, num clássico contra a Argentina, só para mostrar Ronaldinho, o o imperador, mostrar assim o nível da galera, né? Tá, tá disponível. Não. 3 2 1. Ó, pessoal, a gente subiu aqui. Deixa

o like. A gente tá com oito, mais de 8.000 likes. Nós estamos com mais de 10.000 telas conectadas ao vivo conosco aqui. Deixa o like de vocês, senta o dedo no like. Quem quiser também fazer pergunta,

usa o super chat, tá? Quem quiser nos ajudar financeiramente também tem o Pix, tem a Sociedade Paralela, nossa academia política, tem o clube de membros aqui do YouTube. Vamos ao vídeo. Vai lá.

[suspirando] Sensacional. Coloca só essa última do Haraland aqui, Bruna, porque a pergunta é: tá faltando testosterona na atual seleção? É a enquete nossa. Olha o treinamento desse rapaz. [roncando] [música] [música] [música] sacanagem. [risadas] O Ari tá puto comigo aqui. Bruna, você só para finalizar. Sacanagem.

[suspirando][risadas] É, eu eu tendo a pensar sim que tá faltando testosterona, tá faltando atitude, tá sim faltando. A gente observa, é que imagina aquilo que você disse. Eu concordo totalmente. O Romário fez vários também, o Romário como político a gente deixa para lá, mas ele como comentarista esportivo ao longo dessa Copa falou isso inúmeras vezes. Perguntaram para ele, tem algum jogador nessa seleção que vai ficar pré-história, etc. dos que estavam jogando, time titular. Ele falou:

"Não, falou na cara dura". Porque imagina que o Romário, que era o cara que brigava com o treinador, se o treinador falasse: "Não, você não vai bater". Imagina, ele arrancava a a bola da mão do outro e chutava, entendeu? O Casimiro chorando. Eu acho que é o seguinte, eu vou discordar também aqui do Eli, porque não acho que foi bonito não a sensibilidade. Acho que aquela é covardia mesmo.

Casimiro foi muito criticado, deu sorte de de fazer um gol, o pessoal parou de implicar com ele por um momento, mas depois que ele voltou eh pro jogo, ele demonstrou ali naquela cena uma fragilidade que acompanhou ele ao longo da Copa. E claro, ele pode ter excelência técnica, mas é isso justamente que você tem apontado. Se falta o caráter, se falta a força, se falta a gana, como é que você aguenta a Copa do Mundo? Todo mundo vai lá para ganhar. Não é só o Brasil que vai para ganhar, vai todo mundo para ganhar. Então, além de você ser muito bom, você tem que tá ali com

aquela gana no máximo, né? E isso a gente via na seleção de 94. Foi a primeira Copa que eu assisti, inclusive era criança na época. Emocionante aquela Copa e depois a de 2000, a de 2002. A gente não tem mais aquele perfil do jogador. A pergunta que os jogadores devem se fazer é o seguinte:

para onde é que a gente vai? A gente vai continuar com essa essa frescura de ficar desfilando com bolsinha e mostrando hidratante para pra jornalista ou a gente vai jogar futebol? Essa é uma decisão que os jogadores brasileiros vão ter que tomar. A gente vai ficar aí tão deslumbrado com a grana ou a gente vai tentar conciliar essa maravilha de estar nesse negócio sem perder a ombridade? Isso é algo que eles vão ter que pensar bastante porque as críticas, Cláudio, irão todas nessa direção. Sim, tá faltando na seleção masculina de futebol. Olha aqui, ó. Quem diria que

o Brasil e ganharia da Noruega no Esquialpino e perderia no futebol? [risadas] Coloca lá. A gente tá, a gente ganhou em março, cara, o Lucas Pinheiro, que inclusive é filho de norueguês, conquistou ouro na Copa do Mundo e esqui alpino. Pô, [ __ ] esqui alpino, cara. Aí nada a ver com parabéns ao Luca. Mas assim, não dá, né, a gente perder para para Noruega no futebol e

ganhar do esquelpino. Esse mundo tá virado. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você

é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes

de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem

soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa [música] obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.