---
video_title: "MAMÃE TOMOU! MORAES IMPEDE ARTUR DO VAL DE VOLTAR À POLÍTICA"
video_id: l4pj1iWSJDM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l4pj1iWSJDM
video_date: 2026-07-29T20:06:52+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Olha só, eh, todo esse debate sobre, eh, conhecimento, sobre estudo, eh, Bruna, eh, eu vou trazer mais um, mais um dado aqui para enriquecer nossa nossa conversa eh que tem a ver justamente com essa disputa eleitoral, né? A gente tem uma disputa eleitoral eh que a gente não tá acostumado a fazer, a olhar pro currículo, né? Saber se a pessoa é alfabetizada, pelo menos, né? Eh, se tem algum tipo de formação, se tem se teve sucesso na sua vida profissional. Eh, a gente precisa ter um pouquinho de compreensão da capacidade que essa pessoa tem. Eh, não tô falando

nem da capacidade política, tá, ou administrativa. Tô tô falando da capacidade de compreender o mundo pela realidade objetiva dos fatos, pela lógica. A gente precisa, a gente tá no momento que a gente precisa, começa, a gente tem que começar a pedir psicotécnico para quem vai disputar cargo público. Fica a ideia aí. Não é possível, né? Porque assim, o a quantidade de gente que tá se apresentando,

pessoas desqualificadas, isso para todas as funções, para governador, para deputado, para senador, é cada vez o nível vai vai piorando. E a gente tem que começar a olhar se essas pessoas têm se se elas são alfabetizadas, se elas compreendem a lógica, né? Tem que começar a fazer o psicotécnico aí. Bem, aí depois disso você começa a olhar o currículo, aí tá circulando aqui essa imagem. Coloca no telão que ela tá espremida ali e ela não está, a gente não tá conseguindo enxergar direito. Coloca no telão aí. Botou no telão, tá? Então, bota no telão aí. A gente já tá

com a matéria mostrando aí é a formação acadêmica dos presidenciais. Então você tem o Lula, torneiro mecânico, tem o curso técnico, pelo menos ali. Aí você tem e o Flávio, tem [limpando a garganta] é bacharel em direito, pós-graduado em ciência política, especializado em políticas públicas, tem especialização em políticas públicas e também em eh empreendedorismo, tá? FGV e o Perde, o FRJ e Cândido Mendes. Tem o Ronaldo Caiado, médico graduado ali em medicina com especialização em cirurgia da coluna lá na Universidade de Paris e mestrado em ortopedia e traumatologia. OK.

OK. Eu contrataria o o Ronaldo Caiado, ministro da saúde, então, para cuidar aí da saúde. O Romeu Zema é bacharel em administração de empresa. Só eh o Renan Santos, ele tem o ensino médio completo, só isso. E tem o Augusto Curi, tem graduação em medicina, pós-graduação em psiquiatria, doutorado em psicologia multifocal. Eh, bom,

esse é esse é o cenário. Aí eu eu achava que não fazia diferença esse negócio, mas tô achando, Bruna, que a gente tem que começar a olhar todos esses aspectos, sabe? do psicotécnico até uma a graduação do sujeito, se ele tem e se ele se ele completou, né, eh, o ensino médio, se ele eh fez algum se ele empreendeu, às vezes o sujeito não precisa estudar, mas ele empreende, né, se torna um grande empresário, acontece, a pessoa tem uma genialidade própria, né, um empreendedor nato. E isso é importante para trazer essa visão eh de uma economia aberta, né, uma economia funcional e não uma economia disfuncional. Você tá satisfeita aí com os nossos candidatos, com o currículo dos nossos candidatos, Bruno? Eu só, eu só considero o Flávio que teve

a mínima preocupação em procurar se qualificar. Mas eu quero falar uma outra coisa aqui do Flávio Bolsonaro pro pessoalzinho do Missão que idolatra o Renan Santos. O Renan Santos entrou na faculdade de direito, não conseguiu terminar, não termina nada na vida e quer ser presidente do Brasil. Alguém que não conseguiu sequer ter realizações ao longo da sua vida. Renan Santos faliu a empresa, quebrou a empresa que ele administrava. Nem a qualidade de empreendedor ele tem. Ele diz:

"Não, só tem ensino médio, mas eu sou como esses grandes empreendedores vários do cío que não precisam ir pra faculdade porque a faculdade é um lugar Não, não, você faliu a empresa, tá? a empresa que tava na sua mão, você quebrou ela. Já o Flávio Bolsonaro, de quem o Renan fala tanto, ele tem uma carreira completamente voltada à política, mas quando ele vai empreender, ele faz a empresa da Lucro e a empresa dele vai bem obrigado. Então é muito curioso porque tanto que não é por acaso que ele se qualifica nas duas frentes. E justamente porque ele mesmo tendo uma trajetória como político empreendeu, viu como é empreender, ele tem uma sensibilidade para entender o quanto é difícil empreender no Brasil. Já o o Renan Santos que quer pegar essa

molecada que ainda ganha mesada, é por isso que o eleitorado dele é o pessoal que vive de mesada, porque ele próprio, a a chance que ele teve para se consagrar, pelo menos como empreendedor, já que não conseguiu terminar a faculdade, realizar nada, abrir algo, ser um inventor, nada, é, ele me lembra aqueles estudantes profissionais dos meus anos de faculdade que ficavam ano após ano na faculdade fazendo politicazinha de DCE e não se formavam, não realizavam nada, não tinham nada para entregar pra sociedade. Quando você não realiza nada na sua vida, você não tem nada para entregar pra sociedade. Você não tem capacidade de servir. E eu acho que esse essa é a perspectiva que nós devemos ter. Deixa eu ver o que esse cara faz e fez ao longo da vida. Ele tem capacidade de servir? Porque se ele não construiu nada, ele não tem. E o Renan Santos,

ele me lembra aqueles estudantes profissionais de de universidade pública brasileira que ficam vivendo de brisa no DCE. E aí de repente chegou aos 40 anos e quer se colocar como liderança. Ele é líder, ele é liderança de de gamer, de jogador de videogame, né, de de gente que vive de mesada, porque nenhuma empresa ele conseguiu estruturar. E por isso que ele tá na política, porque ele não deu certo em nada. Então nós precisamos prestar atenção ao seguinte, Cláudio. Nós não podemos

mais como povo, a gente não pode se dar o luxo de ter como candidatos pessoas que não são capazes de realização, porque quem não realiza nada não tá preparado para uma realização tão grande que é servir. Como a Daniela Marques falou também às vezes que ela esteve aqui, ela tem inúmeras realizações, por isso ela tá pronta para servir. O próprio Flávio Bolsonaro e procurou se qualificar ao longo da vida, foi empreender, foi enquanto era político, consegue falar com o empresariado, consegue entender o trabalhador e empregou gente, tá preparado, tem capacidade de servir, tá mesmo os demais aí, o Romeu Zema ainda tem alguma, pelo menos entende empresariado, enfim, é pouco. Romeu Zema é é alguém que me parece pouco qualificado para se colocar a a como a presidência. O Lula pelo menos foi o líder político, né? fez aí o cursinho técnico, virou líder sindical,

porque parece que não gostava muito de trabalhar, de pegar no pesado, mas pelo menos entendeu como é que essa é uma liderança política, que é basicamente gerenciar fofoca, criar confusão, fazer articulações no escuro enquanto fala outra coisa na fachada. E essa politicagem, ele tem PhD. Se alguém aí tem PhD em politicagem de baixo nível, o Lula tem. Renan Santos nem isso, né? Então eu acho muito importante a gente observar, prestar atenção. A única coisa que

me parece que o Renan Sos aprendeu é que enquanto ele foi aluno ali na faculdade de direito no Franc São Francisco, ele conheceu o Alexandre de Moraes e aprendeu que ele devia puxar saco de poderoso. E foi assim que o partido dele conseguiu eh ser aberto. Foi na base de conversinha com poderosos, de fazer média com quem tem a caneta na mão que eles conseguiram partido. Isso eles não falam. Eles falam que eles são outsiders, etc., né? A noção, na verdade, a única coisa que

o Renan Santos tem PhD é em adolar poderoso. Olha, você me deu uma ideia. Eu tô lançando a candidatura do Renan Santos para presidente do DCE. Eh, pode ser qualquer DCE. Escolhe o DCE.

Ele fica um presidente do DCE ou do Jardim de Infância ou Ele tem que entrar na faculdade. É, ele tem que entrar na faculdade pro DCE. Não dá, não dá, não vai dar. Eh, presidente do da brinquedoteca. É escola de samba. Presidente dos mendigos. Coitado. Uma escola de samba. Presidente

da Escola de samba. Não, escola de samba hoje você tem que ter um nível de lá em cima. A é que não, mas tem é que tá do Rio de Janeiro, escola de samba, por exemplo, lá de Guajaramirim, do bloco de carnaval. Então, bloco de carnaval de Gajaramirim. Ele pode ser presidente do MBL.

Pronto. Dos seguidores. Olha aqui, ó. Deixa eu falar. Que a gente tá falando do MBL, Bruna, eu vou colocar aqui porque o mamãe tomou. Coloca o [risadas] Mamãe Falei. Eh, o Morais eh,

que falou que o Mamãe Falei não pode voltar pra política. Sentiu aí, Artur? Você sabe que assim, olha só que irônico, né? Eu não eh nunca apoiei essa essa punição, essa cassação sua, apesar da tua fala absolutamente constrangedora, vexhatória, repugnante, né? Uma coisa mesmo meio ali realmente eh eh assim, eu diria, de baixo nível, né? Mas eu nunca achei que isso fosse suficiente para caçar o

seu mandato. Eh, então assim, eu lamento que você tenha apoiado esse senhor que agora está dizendo para você que você não pode voltar pra política. Morais tá dizendo assim: "Não, não, não vai voltar". Que que ele disse aqui? Vamos olhar aqui. Coloca aqui, ó. Deixa eu ver aqui, ó. Cadê a nossa

matéria? Deixa eu olhar aqui. Tá ruim esse negócio hoje aqui. Vamos lá, internet. Pronto, peguei aqui. Vamos lá. Olha aí, ó. Vocês estão lendo aqui. Eu tô lendo no computador. O ministro eh

rejeitou a ação apresentada pelo Artur Duval para tentar reverter a cassação do seu mandato pela Assembleia Legislativa de São Paulo. A decisão consta do despacho assinado em 22 de julho. Tá. Morais afirmou que a reclamação constitucional não pode ser usada como recurso para reabrir debates já analisados por outras instâncias. Segundo o vice-presidente do Supremo, o instrumento tem aplicação restrita a hipóteses previstas na Constituição, como preservar a competência do STF ou assegurar o cumprimento de decisões vinculantes da Corte. De acordo com eh o ministro DUV Val,

legou violações a garantias constitucionais no processo disciplinar, mas não indicou nenhuma decisão de Suprema ou súmula vinculante que tivesse sido descumprida e justificasse a apresentação da reclamação. A postulação não passa de simples pedido de revisão do entendimento aplicado na origem, o que confirma a inviabilidade desta ação", disse o Moraes. Tá lembrando que o Duval perdeu o mandato em maio de 22, tá? Por quebra de decoro. Na época ele afirmou que as mulheres ucranianas eram fáceis porque são pobres. Essa é a frase que ele diz eh numa conversa de

WhatsApp que depois foi vazada, tá? Então, tá aí eh a decisão do Morais contra o eh Artur Doal, que agora deixa de ser o mamãe Falei para ser o mamãe tomou eh tomou essa invertida aí eh do Alexandre de Moraes. Como eu disse, eu lamento, mas vocês incentivaram a perseguição. Aliás, nós temos aqui alguns eh vamos revisitar algumas declarações que vocês eh fizeram aí, batendo palma pro Moraes, eh apoiando prisões, etc. e tal. Coloca, por favor, bota aí o o Mamãe Falei

apoiando perseguição. Inclusive tava num podcast do Marco, do Marco Antônio, coloca lá perseguição do Felipe Martin não aí você tá escolhendo sua perseguição do Felipe Martins. Eu não sei, mas eu acho que o K deve ter comemorado e eu comemoro também. Comemorou a perseguição. Não sei se ele comemorou, mas eu estou comemorando aqui na sua frente. E aí falo de novo. O Felipe Martona

de ignorância e do mal caratismo. [ __ ] sabe? Você ficar nessa ignorância. Então, por que que o Felip Marcou? Por que que o Felipe Martins comemorou a prisão ilegal do Luciano de Demônio. Vamos lá, cara. Primeiro que esse é o tipo de pergunta que eu não acho que é pertinente

a sua resposta. Então tá, cara. Tô falando o cara que a gente tá comemorando a prisão é um cara que quis acabar com a gente de forma ilegal. Então eu tô falando, eu estou prendendo um cara, eu não, né? Está sendo preso um cara que tentou controlar a narrativa do Brasil através inclusive do uso da força. Você sabia que esse essa postura sua é a definição do espírito revolucionário, né? Pelo

amor de Deus. Sabia, cara. Não, não, não, não. Mas você sabe quando eu falo de revolucionário, você sabe que eu t falando, né? Sau. Quem comemora? Quem comemora a prisão de quem?

Por exemplo, vamos lá. Eu não acho que quando e quando eu tava, inclusive quando eu tava falando, que eu não terminei de um processo de conversão, que eu tô aí, eh, né, vivendo, ah, cara, eu espero que as pessoas tenham misericórdia, né? Acho que a coisa mais bonita do cristianismo e é a misericórdia, né? É você olhar pro outro e falar: "Porra, te odeio, mas você não merece morrer ou ser preso e encarcerado porque eu te odeio ou porque você me odeia". E aí, Paulo Figueiredo? E aí, Eduardo Bolsonaro? E aí, todo mundo que ficou me zoando? Não,

agora você se ferrou, Magnit que vai cantar e mais você vai ver o Jilmar Mendes vai entrar também. Gilmar Mendes não só não recuou nenhum milímetro, como apoiou Alexandre Moraes e agora remover a Magnitsk do cara. Quem é que falou para vocês não botarem fé nisso? Quem é que falou para vocês não acredita em bolsonarista que o bolsonarista ele só quer te enganar? Quem é que falou 300. mil vezes

que esses caras só te enganam, hein? Hein? Toma aí, ó. Toma aí, ó. 7 a Não é nem Não é nem 7 a 1 que eu tô ganando essa, essa aposta. 7 a 0. 7 a 0. Toma aí, ó. É, aí tem, ó. Quer ver, ó? Deixa eu

ver aqui. Você tem o que eu o que eu mandei esse último eu mandei do próprio Renan. Eh, Brenda, eu mandei aí o Renan de chapéu pedindo prisões, porque não é só ele, né? Não é só o Artur do Val, é o Renan também, que é o candidato à presidência pelo partido missão. Eh, essa genteão essa gente e defende isso aí, ó. Vai lá, coloca lá. Ola do Santos cair é importante. Ola do Santos ser

preso é importante. Só que ele ainda é o topo da pirã. Tem muita gente ainda para cair. Porque você não vai derrubar só do Santos sem derrubar o lav de Carvalho. Espe você encana. Ah, ele é velho,

[ __ ] velho, criminoso, tá? Canárias envelhecem. Ai, o vovozinho é o fofo. Tem que Ritter também ser vovozinho sobrevivesse, tá? Carlucho, Eduardo Bolsonaro e tantos outros que estão a pariguata, pendurados ali no governo federal, tá? Que essa seja a primeira de mundo. Pois é,

senhoras e senhores, quando a gente alimenta eh o monstro, a gente corre o risco de ser vítima desse monstro. E eu sei que vocês eh têm aí [limpando a garganta] uma eles vocês têm um privilégio aí, uma certa bênção e do Temer eh e naturalmente isso se estende aos indicados do Temer, no caso aí Alexandre Moral, mas parece que eh em alguns momentos isso não é o suficiente, como agora. Eh, aliás, é melhor vocês trocarem de advogado, porque o advogado que fez essa petição, Artur, para vocês, eh, ele desconhece eh o direito constitucional, tá? Então, como disse o próprio Moraes aqui, o tipo de pedido, o recurso foi apresentado é um recurso equivocado, tá? Eh, talvez vocês tenham que voltar naquele outro advogado, lembra aquele advogado que vocês tiveram no passado? Vocês sabem de quem eu tô falando? Em breve vocês vão saber. Eh, coloca aí,

eh, Bruna, a Bruna Torlai, que gosta muito, já que você gosta muito do MBL, eh, eu quero te ouvir, devolver para você, depois o Paulo, depois o Eli, depois o Ari. Eh, é isso, né? Mamãe falou demais, mamãe tomou agora do Morais. Exato, né? Você se alia a pessoas que, enfim, assim, agem pelo arbítrio. É uma ingenuidade absurda você achar que esse arbítrio não vai se voltar contra você.

Agora, o que eu acho que o MBL precisa entender, não apenas é que eles também vão experimentar desse veneno que eles querem eh mandar pros outros, como aquilo que o Artur Doval fala sobre ai Felipe Martins comemorou a prisão do Luciano Aan. Não tem nada disso não. A presão do Luciano Aan tem muito documento sobre isso. As causas foram ali bem explicadas e não não teve essa questão de comemoração. A questão é que o Luciano Aan foi quem fez uma lista de influenciadores e de pessoas entre os conservadores que começou o tal do inquérito das fake news. Esse foi a questão.

Então o Luciano Aan, ele ajudou o STF a começar essa história de fake news, de inquérito das fake news, de perseguição a pessoas. E aí quando ele foi preso, as pessoas falaram aí, ó, tá vendo? Foi isso que é a mesma coisa que a gente tá dizendo agora pro Artur do Val. Então essa quantidade de sofismas que eles espalham, de inversão de discurso, a de apontar que o adversário faça algo que na verdade são eles que fazem, é algo extremamente cansativo, porque essa molecada de 18 anos que não viveu, que as pessoas que estão hoje com 30, 40, 50 viveram, acabou acreditando, né, sendo que o MBL sempre esteve ao lado do autoritarismo do STF, sobretudo desde essa radicalização do STF, como promovendo aí eh implementando esse estado de exceção seletivo que vem de 2019 para cá. Eles estiveram do lado desde o início e é muito engraçado observar. Ah,

eu queria, quero ver agora, vou, tô esperando a reação deles, a, a, ao fato de Alexandre de Moraes não ter quebrado o galho do Mamãe Falei, porque nesse caso não tem como quebrar o galho. Então, não adianta. Eu acho que o PhD em adulação de poderosos, o Renan Santos, nem esse PhD, nem esse doutorado ele fez direito. O Alexandre Moraes não quebrou o galho do amigo dele. Lembrando que o Renan Santos, num palanque do evento do MBL ano passado, disse: "Defendi mesmo o áudio do Artur. Defendi. Tá certo o que ele disse. É isso que ele fala pra militância. Ele diz, quem não

defende o Artur do Val e o áudio dele tem que ser queimado e tá fora do movimento. Então é assim, é assim que se trabalha ali. Ou você nos adula e defende nossos erros, ou você não serve para estar conosco. É assim que eles estão ensinando a militância. É algo que eu digo, se você é mãe e seu filho vota no missão, você falhou como mãe. Reveja aí a sua educação. A sua missão,

mãe, é é puxar a orelha do seu filho se ele for votar no missão. Eh, Paulo Crâmber, vamos lá. Bom, primeiro, rapidamente, eh, falando do Hadad, ele simplesmente não entende a diferença entre uma empresa.com.br e uma empresa.gov.br, SBR, né, [limpando a garganta] que são os casos,

respectivamente do Banco do Brasil, por exemplo, e da Caixa Econômica Federal. Mas vamos lá. Eh, o Missão [limpando a garganta] vem do MBL e o MBL há muito tempo eu defino como uma entidade civil com fins lucrativos, tá certo? A terceira observação, nós somos aquele país em que pra pessoa não votar incorrupto tem que ter uma lei, a lei da ficha limpa, né? É claro que isso não é apenas culpa do eleitor, né? É culpa sobretudo do nosso sistema eh representativo, que de representativo não tem

nada. né? Porque para mim representativo é aquele sistema eleitoral que acorrenta o o a correnta mesmo, a correnta o representante aos representados. E aí eu tô falando do voto distrital puro, chamado voto majoritário distrital puro. Enquanto a gente tiver esse sistema em que o eleitor vota em quem vê e elege quem ele não vê, nós vamos ter esse tipo de confusão, né? O nosso o nosso eleitorado ele já tem um problema cognitivo sério. A gente precisa saber,

e a verdade tem que ser dita, que o Q da população brasileira nos últimos 20 anos regrediu a em média entre oscilando entre 75 e 80, enquanto que normal das pessoas normais é de 100, é de 100 para cima. Então, então vejam que a tarefa que nós temos pela frente, né, de esclarecimento, de conscientização, é uma tarefa difícil, mas como disse a Bruna, temos que ser tenazes e também pacientes, porque esse essa turminha aí levou mais de 50 anos, primeiro levando a porrada que levou na na luta armada e aí aí refluiu pra sala de aula e a partir da sala de aula eles começaram a formar pessoas, por exemplo, né, tá na geração dele como o senor Alexandre Moraes. É essa que é verdade, né? [limpando a garganta] Quer dizer, entortando a cabeça das pessoas. Então, a gente precisa ter paciência, tenacidade e senso de prioridade, porque não adianta a gente atacar tudo de uma vez.

A gente precisa ter senso de prioridade e atacar aquilo que dá para atacar num primeiro momento, depois num segundo momento outro e por aí vai. É isso. Isso se chama estratégia, né? Eh, quando quando a gente tem 50 prioridades, a gente não tem nenhuma, tá certo? Eu sei que muita coisa tá errada, muita coisa precisa mudar, mas a gente precisa ter essa consciência de que é necessário hierarquizar as prioridades do nosso programa de mudança, da nossa agenda de mudança. É isso aí. Sabe que é curioso, eh, Paulo? É que assim, eh, esse tipo de reflexão,

ela é muito importante. Assim, a gente a gente faz aqui com com uma certa picardia, com um sarcasmo, com uma ironia, eh, os nossos comentários em relação ao que o MBL faz, essa turma do Missão, etc. Eh, mas eh esse é um debate com que deve ser travado com muita seriedade. Eh, porque quando a gente vê uma manifestação daquela em relação, por exemplo, o Felipe Martins e sujeito tipo se dane se tem processo judicial, se tá certo, se tem prova, se não tem o devido processo legal, não tô nem aí, tem que ir pra cadeia mesmo, tem que prender. Ele tá reproduzindo exatamente a mentalidade do PT. Inclusive, eu já contei aqui e repito que no dia à noite, no dia 8 de dezembro,

eh, de janeiro, perdão, no dia 8 de janeiro, lá em 2023, depois que prenderam todo mundo, minto, eh, dia 9 que teve todo o processo ali, a prisão do dia 8, dia 9 que vão lá no QG, na frente do QG, pegam todo mundo, colocam nos ônibus, depois pegam essas pessoas, jogam dentro de uma de um ginásio, criança, idosos, pets, todo mundo no chão, sem higiene, sem segurança, sem nada, botam lá, trancafiam essas pessoas lá por dias, as pessoas e fazendo suas necessidad cidades ali umas sobre as outras, crianças sendo expostas a pessoa, adultos estranhos, a família. Eh, a gente, claro que a gente eh quando a gente quando eu olhei aquilo, fiquei muito impressionado com aquilo, falei assim: "Isso aqui é igual campo de concentração nazista". Eu liguei e para eh um advogado do PT de alto rango e falei: "Cara, eh, isso aí é um absurdo". Ele falou: "Tem que fe, tem que esquecer, trancar e fechar e jogar a chave fora." Então assim, o que eu quando eu ouço o Artur falando, eu eu ouço ecos e dessa gente autoritária e assim, a gente tem na história do do universal, pega lá a Revolução Francesa, pega o Robespier, qual foi o destino de quem gostava muito de guilhotinar a cabeça dos outros? foi ser guilhotinado. Então, quem tá na quem tá na,

vamos dizer assim, nessa arena política e não compreende que o debate político precisa ser feito com qualificação, precisa ser feito com espírito público, espírito republicano de enfrentamento, de representatividade, Paulo, como você citou, quanto a gente tem que evoluir como sociedade, como nação, como a nossa política precisa evoluir, enquanto esses senhores querem voltar com o Brasil para um Brasil que nunca existiu, querem fazer política na base justamente da guilhotina, querem violar a Constituição, os direitos individuais e toda a sorte de leis de regulamentos que são feitos para reger, sabe, eh, eh, de respeito entre as pessoas. Então, assim, é uma irresponsabilidade apoiar gente que pensa assim, aliás, gente que não está preparada para o debate público. Eu fiz aqui algumas brincadeiras em dias passados falando: "Olha, eh, quando eu pedi uma entrevista com o Renan Santos, me mandaram entrevistar primeiro o Artur do Val. Tá convidado, viu, Artur? Agora eu vou fazer questão de entrevistar aqui se você quiser, porque o seu chefe aí, o seu candidatinho à presidência inclusive me bloqueou no Twitter. tem aí o o link do bloqueio aqui do Twitter, me

bloqueou no Twitter. Quer dizer, qual é a condição que um sujeito que é incapaz de travar um debate republicano ou de ser de ou de eh sofrer ali algum tipo de crítica, né? Eu fiz uma ironia em relação a algumas coisas que estavam circulando, fiz uma postagem anterior com uma ironia em relação a algumas coisas que estavam circulando dele e a e a e a postura dele é bloquear. Então, desculpe, o Renan não tem condição alguma de ser, aliás, nem o chefe do movimento que ele criou aí, né? um movimento no qual eh as pessoas são obrigadas a atuar como sei. Todos que saem do movimento são

apedrejados, saem com raiva. Pode ver, nós temos aí ex MBLs aí, ó, vários deles, e que são tratados publicamente com o mesmo ódio que essa gente expressa aí em relação aos seus rivais políticos. Eles tratam os seus aliados que resolvem não seguir mais a cartilha da mesma maneira que os seus rivais. É isso, é com bloqueio, é com intolerância. Então assim, tem muito ainda a ser descoberto do que esse pessoal realmente faz e o que eles pensam. A gente tem uma campanha inteira

para que isso aconteça e vai acontecer, viu? Porque se se existe uma coisa que descortina as pessoas, que deixa as pessoas nuas do ponto de vista moral, do ponto de vista ético, do ponto de vista financeiro, é uma disputa presidencial. Você vê aí a perseguição que tá sendo feita em relação ao Flávio. Não pensem que entrar numa disputa dessa eh vai passar a disputa em colum, não vai ser discortinado, tudo será exposto à luz do dia. Mas é assim, eh mais uma vez, a gente precisa ter responsabilidade para evitar que mais pessoas com esse viés autoritário ocupem espaços de poder.

Essa é uma responsabilidade de cada um de vocês que nos assistem aí para que eh promovam também, né, na medida do possível esse esclarecimento pros jovens, porque eles são muito espertos, eles vão em cima dos jovens, de pessoas que tinham 14, 13, 12 anos nas últimas eleições. Aí hoje tem 16, 17, pessoas que jovens que não conhecem ainda a política, mas que são fisgados ali por um discurso n vamos resolver tudo na rapidamente aqui na base da caneta. A gente vai desfavelizar o país, vai acabar com com o crime organizado, vai colocar o Brasil no primeiro mundo, né? Isso tudo não é factível, isso é é um discurso bobo, bobo, irresponsável, né? E a gente eh tá aqui justamente para poder fazer esse esse debate eh eh qualificado, que infelizmente vocês não têm coragem de ter, né? Por isso que bloqueia, por isso que não vem,

não senta, não faz a conversa. Então assim, eh mas vocês e eh ficarão pelo caminho. A gente o nosso eleitor tá cada vez mais consciente de que tipo de eh representante precisa ter, né? E, e eu espero que muito mais pessoas acordem em relação a isso. Eli, eh, Vieira, [música] tem musiquinha para eu voltar. Isso é hoje tá, [risadas] hoje tá assim aqui. Tá ótimo. Então,

gostei da musiquinha. Eh, eu, eu, eu desejo boa sorte a você, Cláudia, e a, e a querida Bruna. Você quer, você quer, Eli, que eu coloque essa música sempre antes de você falar? Com certeza, por favor, né? Pris põe mais uma vez, Felipe. Põe mais uma vez aí. com vocês, [risadas] Elira.

Vai. Aí sim, aí sim. A gente fala com prazer. Primeiro eu vou desejar boa sorte a você, Cláudia, e a Bruna, né? Porque a gente sabe que não é fácil criticar o MBL nas redes sociais. Então,

eh no dedinho ali firme no Mul e no block, né? E ele Eli, não quero te interromper, mas você acabou me lembrando que eu fui alvo já quando eu tava no antagonista na época do Temer, com aquelas histórias da JBS, da mala de dinheiro. E eu fui eu e todo mundo lá. a gente foi alvo desses caras aí, dessa dos mav época eram os maves, então assim, dessa guerrilha virtual, eh, porque eles sabem fazer muito bem, eh, perseguindo familiares, etc e tal. Eh, então assim, eu tô calejado, pode fazer o que quiser, eh, eh, pode inventar o que quiser. Hoje com IA você inventa o que quiser também,

mas assim, eh, a gente tá calejado já. Isso aí eles são mais um, mais um grupo e de haters aí. Já passei por vários deles. Eh, a gente permanece, os cães ladram, ladram e a caravana aqui permanece firme seguindo adiante. Pode falar. Pois é, o o eu assim eu não tenho necessariamente eh um problema

com a MBL, exceto um que eu já deixei público, que é eu eu estimulo mais movimentos liberais no Brasil. Eles nasceram com o L ali, movimento Brasil livre, né? Fundaram o próprio partido, aliás, uma coisa que eh eh por vários motivos o movimento bolsonarista não conseguiu fazer com Aliança Brasil. Eh, o Cláudio sabe motivos aí uma hora a gente debate esse assunto. Eh, mas o que eu fiz foi o L significa o que agora? se não estão fazendo o L o L de de livre de

liberalismo. Aí me responderam o Eduardo Bisoto, que eu tenho apreço que faz parte do jornalismo, a revista deles, a Valete, é boa inclusive. Eh, e aí o pessoal me respondeu de uma forma irritada. Eu só tava fazendo perguntas, falei: "Vocês largaram o liberalismo? O que que vocês defenderam agora?" Fal, "Ah, é a direita". Falei: "Ah, tá, mas isso OK, mas isso é meio vago ainda." Então,

o que o que parece para mim? Aí eles disseram o seguinte: "Tá, você quer entender que que a gente pensa? Compra o livro amarelo." Aí eu fui ver o preço do livro amarelo, caí para trás. Então eu não quero pel doar um um rim pelo livro amarelo. Ah, imagine que agora você tem o acesso seja

melhor. Eles tentaram mandar um negócio de 300 páginas, que era o livro amarelo, eh, pro TSE. O TSE rejeitou por ser longo demais. Então, quando vier ou a versão logo de olhado também, hoje mesmo estava vendo a o diário do Fáltic com mais de 1000 páginas, não é problema o o tamanho para mim. Mas eh não coloquem tanto em perecío para chegar no que vocês pensam, que ainda não tá claro para mim.

Agora, Cláudio, se amanhã eu começar a falar mal de você, eh, se, né, se a gente brigar, eh, desfazer nossa parceria, sair falando mal do Cláudio, pelo menos eu vou saber que eu não tenho que te pagar R$ 100.000 R um um acordo de confidencialidade, porque você nunca me pediu isso. Eu fiquei sabendo que é isso que acontece no MBL. As pessoas que estão ali dentro, que perto da cúpula, eh conheço algumas que saíram, eh, ao sair não podem criticar, porque se criticar tem esse acordo de não confidencialidade. Gostaria de ter acesso para saber exatamente isso. Se o

bisoto quiser explicar, se pessoal do do MBL, emissão quiser explicar pra gente por que isso necessário. Uma multa desse tamanho que a gente sabe o Brasil é exorbitante R$ 100.000. Parece as multas do Alexandre de Moraes, né? Clud, você citou também eh você falou em guilhotina e isso me lembrou um caso de 2021 envolvendo justamente o Artur Dubal, que foi quando o Bowlos disse, né, o que alguns interpretaram como ameaça, que é pro Bolsonaro tomar cuidado porque a dinastia Luiz X terminou na guilhotina e aí eh o o o bolsonarismo, o o governo mesmo abriu uma ação contra o Bolos e o Artur Dubal foi defender o Bolos. Aí por um lado eu penso, tá, se o Bolos não encorreu, se isso,

essa a interpretação de que foi uma ameaça, tá errada, se é a liberdade de expressão, seria até bonito da parte do Arturo Val fazer isso contra alguém que ele diz que é inimigo político deles, porque o MBL e o Missão são de direito. Mas o Artur Duval, a gente sabe daquele clipe famoso dele com o Monarque, que ele eh comemorou a censura em 2022, né, pelo menos contra ali, mesmo que tivesse tudo errado naquela denúncia lá do ser medo envolvendo nas urnas, não é a censura que vai resolver o problema. Aliás, só vai aumentar a suspeita, né? Por mais que a suspeita seja enfundada, né, na democracia, uma democracia precise precisa eh se permitir ser criticada. Então fica aí uma coisa inconsistente. Então eu continuo não sabendo, para ser sincero,

o que o o Renando dos Santos também sinto que não o conheço. O que me assustou foi aquela reunião com a com os militantes ali em que ele fala abertamente, ele defende a doutrina maquiabélica, assim como a nosso nosso objetivo é é ter o poder e tal, mas fazer o quê? também não fica claro ali, talvez eu que não dediquei meu tempo a ler o gigantesco livro amarelo. Então ainda está por vir o que que eh o MBL é. Eu desconfio que é uma coisa assim de uma geração Z, um pessoal mais jovem, até alguns millennials como eu, que se descobriram contrários à esquerda porque viram os excessos do woke doarismo, que eu mesmo denuncio num livro, aí foram buscar alguém assim na faixa etária deles e também tem as suas buscas com o bolsonarismo. Tudo bem. eh quanto mais representação de cada opinião,

melhor. Eh, então por isso vem e pro bem, eu imagino se for pra representação. Agora, uma coisa vaga e o problema de ser um maquiavelismo aberto que ou isso é sinistro ou isso é burro, porque eh é como colocar as cartas na mesa, expor até paraos seus inimigos verem as suas estratégias. Não faz nem muito sentido isso. Enfim, aí estou por ver o que que é esse movimento. Toda a informação

que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram,

pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem

apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre

três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve.

Oh.