---
video_title: "QUEREM PIORAR UMA MEDIDA FASCISTA E COLOCAR O EMPRESÁRIO PARA PAGAR"
video_id: IDe1634joEs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDe1634joEs
video_date: 2026-05-30T13:42:45+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Antes de passar para você, Talhas, eu tenho aqui um vídeo, é um corte do vídeo do Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado. Eh, e a oposição apresentou uma PEC que que traz alternativas que flexibiliza a relação entre empregados e empregadores, que seria uma e sugestão para eh tirar, né, da da do debate essa história de fim da escala, até porque esse projeto pouca gente eh entendeu, pouca gente eh com exceção do do Rogério Marinho e de alguns dos seus eh aliados ali, pouca gente entendeu que esse essa emenda constitucional ela por si só é inconstitucional, porque ela pretende fazer duas coisas: regular escala e jornada de trabalho. Isso é impossível, porque quando você coloca isso na realidade, na realidade prática, você tem mais de 2.000 profissões com escalas diferentes de trabalho, com jornadas. Então, não dá para você tratar tudo a mesma coisa. O sujeito tem que trabalhar

40 horas, tem que ser 8 horas por dia. Não é possível. Policiais, eh, trabalhadores de plataforma de petróleo, eh trabalhadores da saúde, da da que que atuam, né, né, atendendo emergências. Então você tem eh eh trabalhadores eh milhares de eh profissões que têm eh jornadas eh e escalas diferentes. Então você não dá para você pegar e engessar tudo e tentar colocar isso tudo como como se fosse a mesma coisa. Então

assim, é uma é um texto burro, é um texto eh que, como eu disse ontem aqui, ele significa uma intervenção do Estado na relação privada, tá? Então isso é que precisa ser também muito denunciado. Eh e precisa ser derrubado pela casa revisora. A PEC apresentada pelo Rogério Marinho, só para que vocês saibam, já tem aí mais de 40 assinaturas, tá? Então, a chance realmente real virar o jogo no Senado depende da mobilização da sociedade e daqueles que movem a economia, como Thales Gomes aqui. Eu vou

ouvi-lo já, mas antes vamos ouvir o Rogério, por favor. >> Meus amigos, Lula Mentir, Lula Mentir é absolutamente natural. Lula está afirmando que redução de jornada de trabalho e manutenção de nível salarial é possível sem que haja consequências pra sociedade brasileira. Quando esse artifício é utilizado, ou seja, a imposição, existem consequências. E as consequências são muito claras. E eu

pergunto a você, quem vai pagar essa conta? E respondo: você. Você, cidadão brasileiro, é quem vai pagar essa conta. Porque se há uma redução da jornada, é evidente que vão vai haver um aumento no custo da produção de bens e serviços gerados por qualquer empresa no Brasil, desde a pequena até a grande. E o empresário, principalmente aquele mais bem estruturado, ele vai repassar essa diferença para o preço dos produtos.

Então, o primeiro problema é aumento de inflação. Segundo problema, o empresário vai buscar alternativas para se adaptar, que vai acontecer ao longo de um período. Pessoas mais bem remuneradas com maiores salários serão demitidas e serão contratadas pessoas com salários menores. Isso significa redução de massa salarial. Haverá desemprego porque as pequenas empresas que terão uma dificuldade muito maior de se adaptar. O

que Lula nos dá é um presente de grego, um cavalo de Troia que vai prejudicar e muito aquele que ele diz que defende o trabalhador brasileiro. O que tá acontecendo hoje é um novo estalionato eleitoral. Ao contrário do que se imagina, nós vamos trabalhar muito menos para ganhar também menos, porque essa é a grande falácia. Se você mantém o salário e aumenta a inflação, diminui poder de compra. Você está aí no supermercado todos os meses. O que você

ganha é suficiente para você comprar o que você precisa? A resposta é não. Esse é o momento em que é necessário não apenas fazer a crítica, mas apresentar soluções. Então, ontem nós apresentamos a PEC 12, que propõe que haja uma alternativa à situação que tá se afigurando, ou seja, jornada flexível, que quem quiser trabalhar num determinado dia do ano e num determinado horário tem a possibilidade de fazer livre negociação com os patrões ou por ocasião da sua contratação ou através do seu sindicato e que seja remunerado também por horas trabalhadas. Se você quiser trabalhar 20 horas, 30 horas, 40 horas, é possível. E veja, preservando

todos os direitos do trabalhador que estão contidos no artigo séo da Constituição, na sua proporcionalidade, férias, fundo de garantia, 13º, horas extraordinárias, eh licença maternidade, licença à paternidade e que ao final nós tenhamos aqui, conversando com a sociedade brasileira, uma resposta eficaz, né, para que tenhamos de fato uma jornada que seja ideal para qualquer cidadão brasileiro, seja a jornada que você quer e não a que tá sendo imposta pelo estado. É isso, forte abraço e vamos à luta pelo bem do Brasil. >> Excelente, Rogério Marinho. Eu quero dizer que a gente tá com eh quase 15.000 1 telas conectadas conosco ao vivo. Peço

a vocês que deixem o like, tá? Abre com os nossos comentaristas, o nosso convidado, Thales, por favor, a sua visão aí dessa PEC e que foi aprovada aí pela Câmara dos Deputados. >> Ô, Dantas, alguém aqui nessa qual conhece algum americano que fugiu dos Estados Unidos para ser protegido pela CLT brasileira? Não, eu nunca ouvi falar, eu vejo o contrário. Eu vejo um monte de gente fugindo do Brasil, fugindo da CLT para ir pros Estados Unidos vender hora, né? sem, pô, sem

férias remuneradas, sem licença maternidade, sem nada. Por que será, né, que os Estados Unidos é a economia é mais imponente do mundo, né? E por que será que as pessoas saem dos seus países, da segurança da Europa, da CLT brasileira, né, e vai paraos Estados Unidos? que a verdade é o seguinte, quando você, o estado se coloca entre o empregador e o empregado, ele sempre, sempre vai criar dificuldade para vender facilidade. E é isso que essa medida eleitoreira, né, esse estelionato eleitoral, como disse muito bem meu amigo Rogério Marinha, eh está fazendo porque o que acontece aqui no final do dia, né? E aqui eu vou falar em nome do

seu João da padaria, da dona Maria, que tem uma lojinha de roupa ali na esquina na comunidade, tá? A gente não tá falando de grandes empresas como a minha, não. Empresas como a minha, eu repasso o preço, tá tudo bem. Eu tenho um exército de advogados aqui para ver como é que a gente se adapta. A gente dá um jeito, a gente tenta uma eliminar, vai uma série de coisas grandes empresas fazem. Agora, e a dona Maria da lojinha

da comunidade e o seu João que abre a padaria dele 5 horas da manhã todo dia, né? Ir na padaria comprar pão quentinho domingo de manhã, todo mundo quer. Agora, como é que faz pro senor João manter a padaria aberta? Porque o que eles estão falando aqui é o seguinte, estão falando de reduzir a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Isso significa 10% de aumento de custo do OPEX na folha de pagamento do seu João. Seu João não tem nem isso de

margem. Que que ele vai fazer? abrir mão da margem, trabalhar para bono, vai virar uma onaria dele, como é que ele paga as contas da casa dele, né? Se ele não tiver margem, como é que ele vai se pagar para poder trabalhar? Então, eh, na verdade, o que acontece, esse é o grande problema de você ter, eh, o, o centro do Brasil, os arquitetos da sociedade longe da população, aí em Brasília, é que ele perde o contato com a realidade. Quem tá legislando, quem tá

fazendo esse texto, quem tá votando esse texto, nunca abriu a porta de um comércio 6 horas da manhã, né? Muitos deles nunca tiveram uma folha de pagamento com mais de 20, 30 funcionários, sabe nem que tá falando, né? não conhece o Brasil de verdade, estão desconectados com os seus Joãos e as donas Marias. Vocês vão quebrar essas pequenas e microempresas, tá? E a gente tá falando de 97% das empresas brasileiras, são micro e pequenas empresas. A CI fez um cálculo, Cláudio,

falando de um um prejuízo de pelo menos R6 bilhões deais no PIB, tá? Se a gente de fato deixar e passar essa medida. E como eu disse, quem vai quebrar são os pequenos, né? A verdade é, o Brasil tá estacionado em termos de produtividade desde os anos 80. Desde os anos 80 que não se cresce produtividade no Brasil, tá? E por consequência, quando não se

tem produtividade, não tem geração de riqueza. O que traz geração de riqueza para uma nação é o aumento de produtividade, né? E o aumento de produtividade tá intimamente ligado a uma relação mais livre de trabalho com o empregador. Então, já que se quer discutir relação de trabalho, eu proponho por não realmente se discutir a CLT, porque a CLT é uma lei do fascista Getúlio Vargas, criado por um Brasil dos anos 40, 50, não lembro muito bem. Era um Brasil com fila de fábrica, com eh fábricas com motor a vapor. A gente quer

pegar esse Brasil e comparar com o Brasil da AI agora, onde há essa disrupção, essa discussão global que eu participei delas em Davas, na Global Conference do Milken e agora na na Brazil Wake em Nova York, onde todo o mercado tá discutindo, cara, como que vai ser esse novo modelo de trabalho na era da EAI, onde vai ter substituições de postos de trabalho, precisa necessariamente ter uma modernização da relação de trabalho da empresa eh com o seu eh empregado. E aí, o que que a gente tá querendo fazer? piorar uma medida fascista criada há 80 anos atrás, fazendo com que o pequeno empreendedor pague essa conta. Ele não consegue repassar, ele não tem margem para isso. Isso é muito grave que tá sendo feito. É

uma medida populista, é uma medida covarde desses deputados covardes foram covardes de não lutar pelo brasileiro. Ele tá querendo sim usar de uma falácia eleitoreira para poder ter palanque e dizer que tá protegendo o empregado, mas na verdade tá destruindo empregos. Alice, eh, eu concordo em gênero grau 100%. Eh, ontem, inclusive, fazia aqui a crítica aos próprios parlamentares de oposição, que na hora do vamos ver cedem, né, cedem ao populismo eh de esquerda eh e não pensam nas consequências disso para o país. Então, eu espero que conversas como essa aqui elas sirvam também para abrir os olhos do eleitor, do cidadão, que muitas vezes cai nessa narrativa. É muito complicado.

A gente aqui faz uma resistência inclusive a essa narrativa, o contraponto, a narrativa dominante, que é construída por essa mídia de esquerda que tá fazendo o quê? tá, ela ela tá simplesmente eh servindo de correia de transmissão dos interesses eh deste governo. É o mesmo governo que a gente tava discutindo agora que tá aí tentando proteger os criminosos. Aliás, o Lula acabou de falar aqui, a nossa reportagem tá subindo no site, eh dizendo aqui, criticando Trump, etc e tal, falando que eh os os nossos criminosos, né? Muito interessante a frase do Lula aqui, ele fala o seguinte, ó: "Estou muito triste que Rúbio disse que nossos criminosos são terroristas". Falou assim: "Nosssos

de quem, né, Lula? Pode ser os seus criminosos. nossos é que não são, né? Eh, Carol e Eli, eh, a gente tá realmente apertado hoje aqui com o nosso horário, mas eu quero aproveitar aqui a presença de vocês, se vocês quiserem fazer algum tipo de pergunta para o Thales, eh, que tá inclusive primeira vez que ele vem no programa, há muito tempo que eu queria trazê-lo. Então, fiquem fiquem à vontade e vamos aproveitar a presença dele.

>> É bom, primeiro, obrigada, Thales, né? Já tô um tempo convidando para estar aqui. Uma honra ter você aqui com a gente. Tem só um ponto dentro dessa escala 6 por1 que a gente não tem falado em toda a discussão que a gente tá fazendo a semana. O governo ele não tirou em nada o quanto você paga de imposto em cima da folha de pagamento.

Então o trabalhador que ganha 2.000, ele custa 3500 pro empregador, ele vai trabalhar menos, mas a parte que o governo morde do salário dele vai continuar igual. Então é assim, é o governo fazendo mais uma vez caridade com o chapéu alheio, né? E a explanação do Thales é perfeita. Isso, né? O V

todos os empresários falando sobre isso. Acho que ele representa muito bem, né? um um setor aí da economia tá ali tá com milhões de pequenos empreendedores, médio empreendedores. A gente trouxe já aqui o pessoal da Brasel, né, os dados da Brasel, né, do setor de bares e restaurantes, que eles têm que aumentar em 20% a folha de de pagamento. Isso vai gerar um impacto de 10% no custo da comida. Então, quem vai sair para comer

já vai estar pagando mais a partir de do, né, dos próximos meses e anos quando essa medida for implementada. Mas se você tem esse estudo de outros setores da economia que vão quebrar porque você simplesmente não consegue contratar, não é só a produtividade que é baixa, né, que é baixa, né, que comparada com os países da UCDE é uma das mais baixas do mundo. Um trabalhador brasileiro faz em uma hora que um em um dia o que um trabalhador americano faz em uma hora, mas tem setores que simplesmente não tem como contratar, então eles vão ter que reduzir a produção eh e a e arcar com os custos, né? O que que você tem conversado sobre isso com diversos setores da economia? Veja bem, eh, eu falei aqui mais cedo, vou repetir. O G4

hoje tem 100.000 empresas como clientes que empregam 16 milhões de pessoas. Então, eu tenho cliente, cara, desde rede de supermercado até fábrica de sapato, até clínicas médicas, ou seja, não existe setor, tamanho ou região que não seja representado pelo G4. Hoje qualquer estado brasileiro tem milhares de clientes e eu converso e ativamente com esses clientes para poder representá-los. tanto nas conversas que eu tenho com grandes fundos, né, que investem em América Latina e eventualmente convencendo esses fundos a trazerem um pouco de capital pro Brasil, né, um pouco do trabalho que eu faço de vender Brasil lá fora. Eh, tanto quando,

eh, eu tenho oportunidade de sentar com parlamentares e dar um pouco da visão de realidade para esses parlamentares, representando aqui os nossos clientes. O que eu tenho falado com setores e ontem eu falei muito com a turma do setor de alimentos, falei com o setor de saúde, falei com com o setor produtivo das fábricas, né, do do da indústria, absolutamente todos falaram isso comigo, falaram assim: "Thales, eu tenho convicção de que muitas empresas do nosso setor não vão conseguir se adaptar porque não tem margem para aumento de preço para repasse e logo vão diminuir produção, vão fechar um dia, vão acabar tendo que demitir para se para se adaptar, né? É muito triste porque é o seguinte, pequenas empresas no Brasil são 97% do CNPJ, tá? E o Brasil é um país empreendedor, tá falando de 25 milhões de CNPJ. Você tem ideia? Nos

Estados Unidos 10% da população é empreendedora. No Brasil é duas vezes e meio, são 25% da população. Somos um país de empreendedores. É de fato quem eh consegue ali levar o Brasil nas costas, né? literalmente o que a gente, na verdade, é penalizando o produtor de riqueza, penalizar eh eh eh ali o empreendedor. E o que vai acer na

prática é a gente vai ver acontecer uma diminuição da massa salarial, como bem disse o Rogério Marinho, e principalmente um aumento no desemprego. É muito triste porque a gente tem uma janela de oportunidade tão grande agora, né, de ser o país que lidera a transformação de AI no setor de serviço. Nós somos um país que tem uma vocação de somos um país de agricerviço, eh, primariamente. E isso, né, setor de serviços, cara, setor de restaurantes, por exemplo, é gravíssimo, principalmente se baixar ali de 44 horas para 40 horas a jornada de trabalho. Então, a minha sugestão como empreendedor e representante de empresas que empregam 16 milhões de pessoas a aos senadores, já que os deputados foram covardes, agora tá na mão dos senadores, né, senadores, não sejam covardes. Eu

sei que o sistema é muito duro com o senhor. Democrática, ela é um concurso de popularidade, não de eh virtudes. Ou seja, não ganha votos aqueles que fazem o melhor trabalho, mas sim quem toma decisões populares. Invariavelmente, decisões são viciosas, aquelas de curto prazo são viciosas. Todas as vezes que a gente toma uma decisão impopular, a gente tá tomando uma decisão virtuosa que que busca o pagamento dos dividendos dessa decisão no longo prazo, mas no curto prazo eu sei que ela custou. Mas

pensa o seguinte, pensa no teu filho, pensa no teu neto, pensa no seu João e a dona Maria que um dia você apertou a mão dele e abraçou ele para ele votar em você. Não seja covarde. Defenda a modernização do Brasil, porque isso que traz IDH, isso que traz desenvolvimento humano. Infelizmente, a gente tá sendo estacionado em produtividade desde os anos 80, enquanto o Paraguai cresce 5% ao ano, né? Ano passado cresceu cinco, ano atrasado cresceu 4,5. Então daqui a

pouco o Paraguai vai ser mais rico na média do que o Brasil. Por culpa de vocês. >> Ontem colocamos inclusive aqui a dona da Lupo e que fez um vídeo ao lado do presidente do Paraguai ali e eh olha e doeu no coração. E ela agradecendo, né? um agradecendo o outro ali efetivamente assim uma perda eh enorme, um exemplo daquilo que nós estamos perdendo, mas assim de forma brutal nesse governo de esquerda. Ele rapidamente pra gente

finalizar, por favor. >> Bem rapidinho, eu quero perguntar para você, Thalis, que que você acha do que o pessoal nas redes sociais chama de aceleracionismo. O que que eles querem dizer com isso? Algo parecido com o que a oposição propôs ali. Vamos 4x3 logo.

Eh, vamos sucatear ess CLT de uma vez que ela fica completamente inviável. Aí pejotiza tudo ou informaliza mais ainda. Eh, o que que impede isso? Eh, é o ministério do é o TST lá, o o Tribunal da Justiça Social tá lá na tá na fachada deles. É, os juízes vermelhos da Justiça do Trabalho.

>> Travou >> travadinha aí. >> Acabei de voltar aqui. Tom, eu tinha caído. Eh, fizeram alguma pergunta? Me desculpa.

>> Pergunta, por favor, pode repita aí, por favor. >> Então, tem um pessoal que defende a aquela estratégia da oposição. Vamos defender logo algo mais forçado, 4x3, vamos um por eh, quem que vai impedir essa pejotização geral ou informalização geral? Vai ser os Juízes Vermelhos lá do TST que tem lá na fachada Tribunal da Justiça Social. É isso?

>> Uma ótima pergunta. Veja, eu eu não me sinto eh hábil para falar sobre estratégia política, que eu não sou nem nunca serei político, até porque eu não gosto da forma como uma política é feita em uma república eh como o Brasil, tá? Onde absolutamente todas as decisões são decisões de curto prazo e viciosas. Não existe então uma oportunidade de uma decisão, como o Aristóteles iria dizer, né, aristocrática, que não tem nada a ver com dinheiro, tem a ver com virtudes, né, onde o objetivo final é o bem comum. Aristóteles fala que a antítese disso é oligarquia, né?

Oligarquias é um governo de poucos para poucos, né? Onde o objetivo final é dinheiro e poder. Então, como eu não sou um oligarca, eu nunca faria parte disso. O que eu vejo ali, na verdade, é o seguinte. Quando a oposição fala, não vamos paraa escala 4x3, talvez tenha uma oportunidade, uma discussão aí, é o seguinte: "Olha, vamos fazer uma escala 4x3, que é melhor o que você tá pedindo.

No entanto, vamos dar uma oportunidade para que o empregado negocie com o empregador. Se ele quiser vender a hora dele, ele pode vender." E olha que curioso, eu queria convidar todo mundo aqui a lembrar, buscar aí no Google, se você quiser, da revolta dos eh motoristas de Uber e motoboys do iFood, é, os entregadores de comida que nos servem aí no domingo à noite na nossa casa, né? Quando o Lula tentou ali regular a profissão e colocar ali todos os direitos, eles falaram assim: "Olha, eu não quero direito nenhum não, viu? Eu só quero trabalhar. Me deixa em paz

aqui. Não, não vem começar a colocar esse monte de cobrança que você coloca em folha de pagamento dos outros". Os caras não quiseram. Não quiseram. A verdade é, o trabalhador não gosta da CLT. As moças que trabalham lá em casa,

elas reclamam comigo o tempo inteiro do desconto do FGTS, do desconto X, desconto Y. Aí eu sento com elas, eu falo assim: "Olha, dinheiro não vai para mim não, viu? Dinheiro é pro Lula". Então você tem que reclamar com ele. Pensa nisso na hora de votar. Ou seja, o

trabalhador só quer produzir. O que gera riqueza é produtividade, gente. Então, assim, não vamos perder o olho da bola. Daqui a pouco vai vir um argumento aí, vai vir algum intelectualoid falar do argumento de 88, né, que teve uma redução de jornada lá em 88 e não destruiu o emprego. Mas eu queria lembrar que em 88 a economia era fechada, sem globalização, sem comércio eletrônico e com inflação altíssima que diluí a qualquer custo, né? Então,

comparar 88 com 2026 é comparar dois países completamente diferentes, né? O que funcionava numa economia fechada e inflacionária não funciona numa economia aberta competitiva na era da EAI. >> Olha aqui, ó, deixa eu aproveitar esse gancho, porque você eh eh fez um discurso no Excelência Parlamentar essa semana, que é o prêmio que é concedido anualmente pelo ranking dos políticos, eh, do qual eu sou conselheiro, apresentei lá e fiquei muito pressionado com eh essa janela de oportunidade que você alertou e num ambiente muito favorável, que é um ambiente onde estão os parlamentares. Então, queria que você eh reproduzisse isso. A gente até subiu uma reportagem no site eh porque a gente tem realmente uma economia trilionária, né? E o E o Brasil tem condições para eh

Deixa deixar aberto lá. O Brasil tem condições para receber. Ah, tá, tá aí a reportagem, né? Eh, eh, abre, volta pra gente aqui porque com com Talhes na tela, por gentileza. O Brasil tem eh aqui uma oportunidade única para receber esses investimentos. a gente tá falando

de data centers, a gente tá falando de eh muita coisa relacionada a essa eh economia de inteligência artificial, tal, só pra gente matar a fatura hoje aqui. >> Perfeito, Cláudio. Eh, bom, o que a minha explanação ali é fruto de uma agenda que eu tenho com grandes fundos internacionais. Então, agora na minha última missão nos Estados Unidos, né, eu fui falar no Global Conference da Milken Institute. O Milken Institute é um é um é uma conferência que reúne lá Elan Musk, Dario Amode, Jensen Young, que é o é o fundador CEO da Nvidia. Então, os

empresários mais importantes do mundo se reúnem ali em uma sala, tipo uma discussão da honra da vida, sabe? Você tem uma sala ali com 10, 15 empresários que você reúne e discutem temas que são temas de transformação. E o G4 hoje ele tá conduzindo esse que é o maior experimento de implementação de AI na ponta eh da América Latina, né? J4 tem 100.000 empresas. Nós basicamente hoje

vendemos tecnologia e serviços para ajudar o empreendedor a escalar teu negócio, a melhorar tua companhia. Dentre isso, a gente tem a nossa AI, né, que é o G4. Então, eu tenho ali milhares de companhias usando AI no dia a dia e o G4 participa diretamente no processo de implementação disso. Eu tô vendo ganho de produtividade brutal nessas companhias e vendo companhias que não estão usando certo e também não ganhando produtividade. Então, fui convidado para essas discussões, palestrei inclusive lá no evento público, não só nessas discussões, mas no evento público, contando o case do G4 e falei com fundos que conjuntamente tem 2 trilhões de dólares de AUM, né, de assets under management. Que que eles me contaram, ô

Dantas? Isso é muito importante que você de casa preste atenção. Eles me contaram o seguinte: existem 7 trilhões de dólares a serem investidos de infraestrutura de AI nos próximos 5 anos. O que que essas esses investimentos são destinados? São destinados para construção eh de fábricas de microchips, destinados para construção de datira centers, destinados para poder fazer infraestrutura que permitam esses da centers eh serem de fato eh o porto seguro para os dados das companhias que estão operando agora, né?

Principalmente nesse mundo de escala de AI. Vamos lá. O que que eu preciso para construir microchip para ter de centro? Eu preciso de energia. Brasil tem 85% matriz energética límpica com base base inclusive hidro, eh, vento, eh, solar.

Brasil tem hoje maior reserva do mundo de nióbio, de grafeno, é, de lítio. Brasil tem a segunda maior reserva do mundo de terras raras, só perde pra China. tem 1/3 dessas áreas do mundo aqui e tudo isso é necessário para construir microchips. A energia é necessário para alimentar o decenter, mas não só a energia, eu preciso também ter uma fonte de resfriamento desse decenter. O Brasil tem o maior estoque de água doce do mundo, tá? O Brasil

ainda tem um zoneamento que permite eu instalar da center sem piorar a vida das pessoas que moram ao redor, porque tem muitos áreas nos interiores do Brasil com a ótima insolação, inclusive poderia ser uma fonte de alimentação para esses dair centers. São áreas livres onde eu posso instalar esses dair centers, né? E o Brasil tem ação elétrica super sofisticada, que eu também ten um lugar onde tem uma insolação muito boa, medra elétrica perto, mas não tem uma ligação elétrica que leva para um zoneamento que me permite instalar de cent. Então o Brasil tem todo o pacote do G20. O Brasil é o país, palavra dos fundos, mais preparado do mundo para ajudar o mundo a escalar EAI, para ser essa plataforma que escala a EAI globalmente.

Qual que são os dois problemas que impedem o Brasil de receber uma parte relevante desses 7 trilhões de dólares investimento, tá? regulação ambiental e regulação eh de consumo energético, né? Como é que a Google vem aqui e assina um contrato de 15 anos de sessão energética e tenho certeza que ninguém vai mudar a conta desse contrato fundamentalmente ou ninguém vai mudar eh eh as regras desse contrato, né? Como é que eu consigo aprovar eh em uma velocidade de recorde a instalação de enderecentes não ficar 5, 6, 7 anos enrolando com a aprovação ambiental? A gente tá falando da possibilidade que os legisladores desse país têm de levar o Brasil, que é um país hoje que tem 2.6 trilhões de

dólares de PIB, para, vamos dizer que desse, desses 7 trilhões a gente capte só 1 trilhão, deveria ser mais, tá? Mas se a gente captar só 1 trilhão, o Brasil sai da 10ma posição eh que hoje ele ocupa para sei lá, sexta posição. Se a gente captar 1 trilhão e meio, gente, desses 7 trilhões, a gente tá falando basicamente do Brasil sair da 10ª posição e virar a top quatro economia do mundo. Imagina a gente ficar à frente de países como o Reino Unido, né? Ficar à frente eh de países eventualmente ali eh como a Índia, a Itália. Essa

oportunidade tá na mão dos nossos legisladores, que eh Aristóteles falava que na no livro a política, né, e os legisladores são os arquitetos da sociedade, né? Eu espero que eles arquiteto tem um prédio para durar e não dinamitem o resto de país que sobrou aqui. >> Sem dúvida. Thalomes é um empreendedor serial, tá? Quem não conhecia o Thesales Gomes aí a gente tem um presidente que é um serial killer de empreendedores.

Então cuidado, Thales, tá? Abre o olho. Um grande abraço. Obrigado aqui pela presença. Um grande abraço. Parabéns aí

pelo teu trabalho, cara. >> Um prazer. Um abraço a todos. Fiquem com Deus. >> Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ