---
video_title: "\"O ESTADO brasileiro é FRANKENSTEIN\""
video_id: GkIJ-qlhebc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GkIJ-qlhebc
video_date: 2026-02-12T10:00:32+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Quando a gente fala de agência reguladora, nós estamos falando de prestação de serviços de infraestrutura paraa população. Então, a energia elétrica, por exemplo, que chega na casa de quem tá assistindo a gente, ela é gerada e ela é distribuída. Pode ser por uma mesma empresa ou por empresas diferentes. Essas empresas, para atuarem no mercado, elas participam de processos de licitação extremamente complexos, porque nós estamos falando de contratos bilionários. Não é qualquer empresa que pode participar. Ela precisa mostrar

capacidade técnica, capacidade financeira de prover aquele serviço. Acontece que muitas vezes, e o município de São Paulo sabe, quem tá assistindo a gente no município de São Paulo sabe do que eu tô falando aqui, o vereador tá aí inclusive acompanhando essa situação, tenho certeza. Há falhas na prestação desses serviços, por exemplo, queda de energia. Queda de energia que deixam os consumidores muitas vezes dias sem acesso à energia. Essa queda de energia provoca prejuízos. Imagina um um uma

energia que caiu num hospital, que caiu num frigorífico, num açou, numa casa de família. Então, nós estamos falando desse tipo de serviço. Não é possível jogar a fiscalização da prestação desse serviço para o Congresso Nacional. Não é função constitucional do Congresso Nacional fiscalizar prestação de serviços por concessionárias. Isso não está na Constituição Federal. a

competência do Congresso Nacional de acordo com a Constituição Federal, e sempre a gente precisa se pautar no texto da nossa Constituição. Ela é o nosso norte até o dia em que tivermos uma nova constituição. E é isso que eu gostaria de ver acontecer, mas por hora, o texto constitucional é o de 88 e o Congresso Nacional precisa criar novas leis, revogar as leis que não fazem mais sentido e fiscalizar o uso de verbas públicas, contratos públicos. Quando a gente tá falando de concessão de serviços, nós temos uma modalidade diferente, porque por hora nós temos aporte de recursos públicos combinado com pagamento de pessoas privadas e outros momentos não, apenas o privado paga. Então, é uma relação jurídica sui gêneres que exige sim a fiscalização de um órgão específico para fazê-lo. E por

óbvio, boa parte do funcionamento dessas empresas e da prestação desses serviços depende de uma regulamentação que vai ser criada pela parte técnica. Não tem como a gente esperar que a regulamentação de um serviço seja disposto 100% por lei. A gente tem que pensar que lei, gente, demora para ser feita. Então, imagine ali que ao longo do desenvolvimento da prestação de um certo serviço, percebe-se que uma determinada normativa precisa ser alterada. Imagina se tivesse que ser alterado por lei. Não tem como. Então

nós estamos falando de uma relação jurídica específica e eu preciso falar aqui. Estão operando nas agências reguladoras brasileiras servidores de carreira, pessoas que passaram em concursos extremamente difíceis, extremamente difíceis, que tem capacitação técnica sim para disporem sobre o que estão falando. E detalhe, hoje é interesse do PT que as agências reguladoras estejam desorganizadas, estejam com desfalque de servidores, que é o que tá acontecendo. Dia após dia, o orçamento destinado a essas agências é reduzido, exatamente porque é a agência, no exercício da parte técnica dela, que consegue fazer uma blindagem jurídica, que consegue fazer uma blindagem política de interesses de políticos que muitas vezes vem na prestação desse tipo de serviço, água, esgoto, luz, saneamento básico, modo geral, aviação. Imagine se tivesse político cuidando disso, se eles não iam se apropriar, se eles não iam se apropriar. E só agora,

[risadas] agora deixa eu concluir, deixa eu concluir a minha fala, por favor, porque é importante a gente trazer o esclarecimento do que a gente tá falando aqui. É claro que existe intervenção política na medida em que há indicação política, óbvio, mas a produção do material, a elaboração de pareceres, a a decisão pela aplicação de multas ou não. Aqui, por exemplo, no Distrito Federal, a concessionária de Energia Elétrica acabou de tomar uma multa gigantesca aqui, porque nós no DF estamos vivendo apagão, apagões constantes. Imagine se não tivesse uma agência para fazer esse tipo de blindagem. A empresa ia fazer do jeito que queria. Lá em São Paulo, por

exemplo, a Neoenergia já vai ter dificuldade de renovar o contrato dela. Ela já tomou tanta multa, inclusive tá em Nadimplente, em mais de 92 milhões, ela já tomou tanta multa que dificilmente ela passa no critério para conseguir nova nova novo contrato. Então assim, as agências reguladoras, ao contrário, elas merecem a nossa defesa, porque elas fazem a blindagem entre o consumidor que não tem a quem recorrer. Porque nós aqui no Brasil a gente pode escolher quem é que presta serviço de saneamento, quem é que presta serviço de iluminação. Se houvesse a possibilidade de escolha, eu concordaria. e não ter

agência regul reguladora. Agora, na medida em que eu não tenho escolha, que é imposto para mim determinada empresa, alguém precisa me proteger, alguém, eu preciso ter a quem recorrer. E essa figura é agência reguladora. >> Terminou? >> Terminei. Obrigada.

>> Então agora deixa eu, deixa eu já vou passar para você. Ari, Ari Alcânara. Calma. Ari. Ari de Sá. Você tem é Ari de

Sá. Todo mundo chamando aqui de Ari de Sá. Não sei por >> não. Não sou de Sá. >> É, então explica pro pro espectador aqui, pessoal do chat. Não é Ari de Sá,

tá? É Ari Alcântara, mas tem alguém que chama de Ari de Sá. Bom, é o seguinte, eu leio tudo. Eh, a explicação da Júlia, ela ela é uma explicação e eh que ela ela, vamos dizer assim, a moldura da explicação dela é o quê? A lei, as leis existentes, a constituição existente.

Beleza? Até aí tudo certo. A explicação dela tem e tem lógica dentro deste ambiente regulatório. A nossa, o nosso questionamento é justamente sobre esse conjunto regulatório, sobre esta eh eu diria até esta constituição, é sobre a forma como as coisas foram construídas no tempo, é pensar fora da caixinha. Por quê? Porque se a gente não, se a gente

olha, observa um sistema, você falou, a agência reguladora serve para blindar o consumidor, tá blindando aí? Vocês vocês acham que tá blindando alguma coisa? Porque assim, eu, por exemplo, a minha, o meu, o meu e afiliado, né, e a família dele toda, ficou e como é mais de uma semana, quase duas semanas sem luz. Uhum. >> Perdeu tudo lá em São Paulo, perdeu tudo. Aí o pessoal que tá assistindo em

São Paulo, perdeu tudo, tá certo? Ainda tinha que subir e descer a escada a e eh oito andares de escada. Enfim, eh, a agência reguladora tá funcionando aí? Não, não tá. Ué, mas tem que ter fiscalização, tem que ter e regulação da das coisas. Tem que ter alguma

regulação. Claro, a empresa não pode sair fazendo o que ela quer. Eh, agora eu vi, eu pergunto para vocês, para que que serve o poder executivo? Para que que serve o poder legislativo? A gente tem que voltar ao básico. A gente

começou a delegar, a terceirizar funções que deveriam estar sendo exercidas pelo prefeito, pelo secretário, pelo vereador. >> Exatamente. >> O vereador tem que fiscalizar o trabalho da prefeitura. Então assim, e o o o executivo, a prefeitura fez uma concessão, a secretaria tem que acompanhar, tem que multar. E isso precisa ser funcional. Quando você

começa a criar tentáculos, é, é igual assim, você tem uma mão, a mão tem cinco dedos, começa a botar 6, 7, 8, 9 dedos, começa a colocar mãos dentro, na ponta de cada dedo, vê se é funcional. É simples. O ser humano é é o estado da arte da natureza e apesar de fazer bosta também, [risadas] mas é, nós somos o estado da arte, da funcionalidade, >> entendeu? Então assim, começa a criar, vira vira o quê? Vira uma metamorfose, vira um um mutante, vira um Frankstein, vira um problema. O estado brasileiro é

um Frankstein. >> Exatamente. >> O estado brasileiro é um Frankstein. Eu tenho que ter técnicos que que acompanhem e eh que que sejam conhecedores profundos do regulatório, do não sei o quê, da telefonia, da água, da Tem. E eles têm que estar no corpo da secretaria. Que que acontece hoje? Bota

o secretário, indicado político, ele enche aquilo de apadrinhado de gente corrupta e incompetente que nunca trabalhou com nada. Os técnicos são jogados para escanteio ou muitas vezes emitem laudos que depois são ignorados do ponto de vista político. Você não sabe a quem recorrer. O consumidor hoje da Enel, da Enel, não sabe a quem recorrer, se é o governo federal, que é, né, ou se é a prefeitura. O Ricardo Nunes fica mesmo naquela coisa, falou assim: "Não, mas isso aqui é a Concessão Federal, é, isso aqui tem que ver com a Neel, isso é um problema do do coisa tirar a concessão é um problema do governo federal". Olha, olha a olha a o

monstro que criaram. E esse programa serve para questionar o estado de coisas, já que o STF também muitas vezes toma decisão e resolve fazer o questionamento sobre eh políticas públicas. Então, nós começamos também, temos que começar a fazer isso, mas fazer em relação à estrutura total, porque o que nós temos hoje é uma é um, sabe aquele poste, eh, o pessoal já deve ter visto assim, vai lá em Rio das Pedras, no Rio de Janeiro, controlado pela milícia, vai ver lá um poste, eh, com os fios lá, é um novelo de fio assim, ó. Esse é o estado brasileiro, é a síntese do Estado brasileiro. Não tem como você achar que isso aqui vai funcionar. Tem que tem que arrancar isso

tudo e passar o fio, botar uma caixa de passagem com três fios. Um vem, outro vai, o outro vai para outro lado. É isso que tem que ser o estado brasileiro. É essa a esse o questionamento que a gente tem que fazer. Então assim, a gente tem que sair da caixinha para fazer análise dos problemas do estado. Por quê? Por

quê? Porque o estado ele é hoje disfuncional. Ari >> essa história. Eu gostei muito que a Júlia colocou como exemplo essa questão de energia elétrica. É interessante isso. Questão de energia elétrica.

Antes, ela começa com uma umas consensações empresas, empresas estrangeiras, a questão da Light. Uma das grandes brigas políticas foi a a incorporação da Light. A Light não vendia, vendia, enfim, era uma confusão muito grande. Até que no governo médice se começou a estabelecer esta a ideia da feita por um sujeito que realmente conhecia energia elétrica e distribuição de redes. Inclusive ele é ele ele é referência no mundo inteiro. O Antônio

Dias Leite. Bom, começou a montar o sistema de energia elétrica, distribuição integrada. O Brasil é um dos poucos países no mundo que você que você liga uma lâmpada no Ceará e você não sabe se tá consumindo energia do Rio Grande do Sul, de Taipu ou ou de Ilha Solteira ou mesmo de Angra. Essa essa interligação é um é um trabalho fantástico, é muito bom. Quando quando se começou a privatizar o setor elétrico, eu eu participei de um estudo para entrar na privatização do setor elétrico. Examin daqui, exame dali,

inclusive era considerada a cereja do bolo das privatizações do Fernando Henrique. Chegamos à conclusão de inviável entrar no sistema. Por que era inviável? o conjunto de interligações burocráticas que que tinham estados, estados com concessionário, estados com distribuidor, estados com seja, o transporte de energia é uma coisa, a distribuição de energia outra, a geração de energia é outra, enfim, isso não, eu na época nós fizemos, eu participei, participei inclusive foi uma uma proposta para uma uma ideia m isso aqui é inviável, isso aqui nunca vai se conseguir brotar preço nisso. Eu gostei muito da colocação do Cláudio quando ela falou no vereador, ele por di serviços públicos, uma das um dos princípios básicos da gestão gestão é que serviços públicos tem que ser cada vez mais ligados ao município, à base, a não pode você ter a parte de infraestrutura, de logística centralizada no poder central.

A União Soviética, a clássica disso não funcionou. Seja você tem que ter a energia elétrica do quem quem tem que interagir, quem tem que discutir a questão de energia, saneamento básico, água, esgoto, infraestrutura é o município. Se a questão do município não se resolve no município, dois, três juntos, quatro, três juntos, até que seja o estado, em última instância chegar no governo, no no governo central. O governo central não tem que trabalhar de cima para baixo, a coisa tem que vir de baixo para cima. Inclusive, o seguinte, é a melhor solução o seguinte, é você disponibilizar redes e a concorrência na disponibilização de redes e da mesma forma como trânsito, estabelecer a as áreas as áreas de de de de interligação.

É a forma correta e como está e como se faz se faz tá fazendo o mundo. Inclusive vai ser a tendência pro futuro em função das grandes demandas de energia que se tem. Bom, essa é uma questão. No restante de infraestrutura continua do mesmo, a ideia sempre é do mesmo jeito. A ideia do poder centralizado, controle centralizado não funciona. Qual, qual,

por exemplo, está sendo a colocação que o o Donald Trump tá tá tá adotando? Certas certas posições ele resolve a intervir diretamente. É uma discussão, é uma visão que ele está dando e que tem discussões sobre isso. Então, no caso das agências brasileiras, o que que eles fizeram? inverter o processo. Então você

tem, por exemplo, hoje dentro do sistema elétrico, alguns monstrengos como Angra 1, Angra 2, Angra 3, travadas que ninguém sabe o que fazer com aquilo. Seja, e você tem hoje um problema, um um problema de interligação, interligação de energia, ninguém sabe exatamente como fazer. Você tem excesso de oferta, por exemplo, de energia eh fotovoltaica no Nordeste, você não consegue demandar aquilo. Então, tem várias coisas por aí. Então, então eu volto a dizer, quanto mais descentralizado, descentralizado, quanto mais federalizado a questão de políticas de infraestrutura, mais eficiente ela vai ser.

>> Quanto mais simples, a gente aqui no Brasil tem que mudar essa cultura. Eh, é igual um negócio de eleição. Ah, vamos fazer eleição aí não. Então, tem que ter um poder eleitoral, tem que criar a justiça eleitoral. Aí, mais uma vez, depois a gente vai olhar o judiciário que custa 140 bilhões por ano. Você não

sabe por quê? Ah, não. Vamos criar a justiça eleitoral. Aí cria justiça eleitoral regional. Não, mas tem que ter agora tem que ter a cúpula, que é quem vai controlar as eleições no no país inteiro e vai ver se a justiça regional fez certo o seu papel. Aí cria-se o

Ministério Público Eleitoral. Aí o Ministério Público Eleitoral entra com o negócio. Aí a a o Tribunal Eleitoral Regional Eleitoral e vai lá bota o juiz. Não, mas o advogado também quer participar porque é um tribunal político. Aí bota o advogado. Aí bota.

Cara, olha só, é um inferno esse negócio. A justiça eleitoral, o TSE, eu vi construir o edifício do TSE aqui em Brasília. você também eh eh Ari e Júlia, vocês viram. E eu me lembro das reportagens que saíram na época, porque eu trabalhava inclusive com o repórter que e denunciou várias, denunciou licitação e o Era mármore de carrara nos banheiros, era era torneiras de de bronze pintadas com de de com douradas. Eh, eh, olha, é um negócio assim que é um castelo, aliás, é um prédio lindo, claro que é, mas é um castelo. É um castelo vazio, é um

castelo, é um, é, é, eu diria que é um manzoléu. Então, assim, é, é esse, é isso que a gente tem que combater. Para que TT TSE? Já não tem justiça. Já não tem justiça. Para que TSE? A eleição

acontece todo dia. Para que ter funcionários, servidores da justiça eleitoral para ficar o dia o todo dia 365? Não tem eleição todo ano. Caramba. É uma, é um inferno esse negócio. Cadê o

Rubinho? >> Esse é uma jabuticaba, né? É uma coisa que só existe no Brasil. A justiça eleitoral é vendido externamente como uma grande conquista. Mas veja, o custo que a gente já tem do judiciário, a quantidade de magistrados, os altos salários, os privilégios, seria perfeitamente razoável que os juízes de varas cíveis exercessem e cumprissem a função de aplicar a legislação do TSR.

Até porque no aspecto do direito, o Código de Processo Civil é aplicado de maneira análoga. o Código Civil aplicar de maneira análoga a lei eleitoral. Em cidades do interior, juízes eh da comarca cumprem a legislação do TSE de uma maneira plenamente razoável e há a possibilidade de qualificação dos juízes, não há necessidade de ter isso. A questão é que no Brasil, quando a gente para para analisar todo o arcabolso público, todas as funções, tudo isso é criado ao redor de palavraschaves, de democracia, de transparência, de custos, eh, e é vendido pra população como uma grande conquista. Olha, uma grande conquista da justiça eleitoral. Pera, eh,

[limpando a garganta] a, os outros setores do judiciário, as outras especializações não conseguiriam cumprir essa função, até porque boa parte dos juízes do TSE são juízes que vem de outros órgãos, de outras carreiras jurídicas. Aí eu eu puxo de novo, porque a gente falava ah da questão da regulação, da ANEEL, até com todo respeito a ao que foi dito pela Júlia. Mas quando a gente para para analisar, em 2025, o Lula nomeou o Gentil Nogueira e o Willam eh frota justamente na função de trazer isso e trazer uma proximidade com o governo. Todas as as funções quando vendido, quando eh publicado, publicizado no sentido de que isso vai ser bom paraa população, nada mais é do que uma anedota, uma mentira contada pra população para justificar aquele gasto. Isso não faz sentido. Não faz sentido a

gente gastar mais com o judiciário do que o que a gente gasta com saneamento básico. Não faz sentido todo o custo que a gente tem atrelado a funcionalismo, a privilégios. Quando a gente para para falar em privilégios, há uma semana atrás, a Câmara dos Deputados aprovou um pacote absurdo de privilégios, onde alguns funcionários de carreira vão ganhar mais de R$ 77.000 por mês, ao lado de que a gente vê aposentados sendo roubados. Cadê a eficiência do serviço?

Cadê a qualidade do serviço? Cadê a entrega do judiciário que que transmite credibilidade à população? Eu falo como advogado. Eu recebo pessoas no meu escritório e a a palavra que eu tenho que falar para eles é depende. Não importa o cara vem com se viesse com acidente de carro, não atuo em causa pequena, mas se viesse com acidente de carro uma questão grande, você trabalha numa incerteza, porque no Brasil não há segurança jurídica. a gente tem um custo

elevadíssimo do judiciário, um custo elevadíssimo de servidores, um custo estrutural elevadíssimo, um arcabolso de privilégios absurdo. E a gente vê eh benefícios sendo colocados a a como forma de estourar o teto e gastar ainda mais sem nenhuma entrega pra população. O sentimento de descredibilidade do serviço público como um todo, e aqui eu coloco do da Câmara Municipal a mais alta esfera eh legislativa ou judiciária do país. Não há credibilidade no serviço. Simplesmente o que nós temos é uma cadeia de recursos que tira dinheiro da população e joga no bolso de uma casta privilegiada, de uma casta que não produz nada, que não entrega nada e que nós temos que engolir. Quando a gente

volta a olhar pras agências reguladoras, nós temos os cargos de confiança que e nós temos ali os cargos concursados que trabalham na mesma dinâmica do judiciário. Não há entrega de fato, não há uma cadeia de fato. a gente pega é simplesmente você analisa 25% da população brasileira carrega os outros 75% que ou são servidores públicos ou estão encostados recebendo algum tipo de benefício assistencial para pro Lula dizer que foram retirados da pobreza ou são crianças ou idosos. Simplesmente nós vivemos uma pirâmide brasileira que ruiu, que quebrou, que não há como continuar. Se nós não tivermos uma reforma administrativa, uma reforma constitucional, uma reforma tributária profunda que reduz a carga tributária, simplesmente o nosso país vai ruir. Não

existe como continuar. E falo para você, Dantas, eu na qualidade parlamentar, se tenho a prerrogativa como deputado para extinguir a agência reguladora, era o que faria imediatamente. Não há sentido, assim como enxugar a máquina como um todo, não há sentido de manter o estado brasileiro como tá. >> Olha aqui, ó. Eu diria que o estado brasileiro é o estado terrorista. Sabe

por quê? Porque ele virou uma rede de túneis subterrâneos igual do Ramas. É porque você não tem como você saber como resolver os problemas desse país. As pessoas me perguntam, Cláudio, a quem eu recorro para resolver isso aqui? Eu falei: "Não sei, depende, igual você falou, depende. Aí sabe o que que você

tem que fazer? O que que acontece normalmente? É o seguinte, olha, eu não sei eh, mas aqui tá o cartãozinho, o cartãozinho de quem sabe. Aí é o cara que vai pegar o cartãozinho e vai lá falar com o juiz, com o ministro, com o desembargador, com o político, com não sei o que que vai saber resolver o seu problema. Não vai ser de graça, tá? Quer

dizer, de graça nunca é porque você já paga imposto, mas não vai ser barato, tá? você também é bitributado quando precisa resolver realmente algum problema eh que que o estado cria para você resolver, né? Você é bitributado porque alguém vai lá e vai te cobrar propina para poder resolver o seu problema. Eh, Júlia, a Júlia Lucá arrancando os cabelos, não arranque os seus cabelos, >> não arranque seu cabelo bonito, não arranque os cabelos, tá? Não arranque, [risadas] tá? Eh, eh, você faz a sua a

sua intervenção aí, porque a gente vai virar a pauta, porque eu vou falar inclusive eh vou ter a gente tem aqui eh a decorrência disso, que é ministro do Supremo se metendo eh eh se metendo em coisas que não deveria e piorando ainda mais a situação eh da sociedade. E a gente já vai entender porquê, mas manda ver aí. Eu quero lembrar aqui que em 2020 o presidente Bolsonaro sancionou o marco legal do saneamento e foi um verdadeiro marco mesmo, porque até então só quem poderia prover serviço de esgoto e água nos municípios brasileiros eram empresas públicas. E aí o presidente Bolsonaro sabiamente aprovou o marco do saneamento, autorizando a participação de empresas privadas no fornecimento desse serviço. A lógica de combater a agência reguladora é a mesma lógica do PT, porque só existe agência reguladora porque existe empresa privada atuando na prestação desses serviços. Se você não

tem empresa privada, você tem empresa pública. E é isso o que o PT quer. Porque o PT quer o gigantismo do Estado, quer empresas públicas, mesmo que deficitárias, porque a partir dessas empresas públicas, eles contratam quem eles quiserem, sem concurso público, fazendo contratos de advocacia, de consultoria, volumosos, sem que se a população tenha condições de saber o que de serviço foi efetivamente prestado. Então, para situar essa discussão aqui para quem está nos assistindo, a agência reguladora vem porque você abriu o mercado para que empresas privadas possam prestar serviços. E essa é a defesa que qualquer pessoa que queira um estado menor precisa fazer. Não tem como

você abrir para o funcionamento de empresas privadas sem que haja organização do setor. Se você quer empresa privada, você quer agência reguladora. Essa é uma premissa. Se você não quer agência reguladora, você defende a mesma proposta do PT. E o PT neste momento está trabalhando para desfalcar e enfraquecer o funcionamento das agências reguladoras. Esse é um

ponto. E comentar um aspecto aqui que que o Ari falou, o serviço a ser organizado pelos municípios, ele pode ser organizado pelos municípios quando diz respeito apenas aos municípios. Você imagina se um município pudesse dispor sobre a aviação civil. Aí o município cria as próprias regras para dispor sobre o seu espaço aéreo. Só que aí as regras daquele município não necessariamente vão bater quando o município vizinho, quando o estado vizinho. Então tem coisas que são

impraticáveis. Há defesas que não podem ser feitas, elas não se sustentam. Então uma coisa é falar sobre o horário de funcionamento do comércio, é falar sobre o tipo de produto que o comércio pode vender, coisas da municipalidade. OK? Agora, grandes temas que envolvem o funcionamento de de setores da economia que envolvem o país inteiro, não tem como não ser federal. Eu falo isso,

água, saneamento, energia, aviação civil, a própria telefonia também, porque a empresa que vem para cá, ela tem que fazer um investimento tremendo no cabeamento. Não é tão simples assim ter ser ter concorrência. Há setores da economia que você tem que ter tanto capital colocado inicialmente que poucas são as empresas que têm condição de entrar. Então, gente, a gente não pode, a gente não pode, pelas nossas eh eh revoltas e e questionamentos legítimos, eu também não concordo com a existência da justiça eleitoral, não concordo com a justiça do trabalho, não concordo com a justiça militar, acho que a gente poderia ter uma série de causas arbitradas na iniciativa privada, mas isso a gente para resolver problema, a gente precisa fazer os corretos diagnósticos. Se a gente faz o diagnóstico errado, a gente acaba reforçando o argumento de quem a gente quer combater, que é exatamente a lógica petista de centralizar o fornecimento de serviços públicos. [risadas]

>> Ô Ari, a gente tá sendo chamado de petista pela Júlia agora. >> Petistas, petistas. Petistas, [risadas] petistas. Petistas. >> Não, a a Júlia a Júlia deu um exemplo.

>> Ai, meu Deus do céu. >> A Júlia deu um exemplo que >> olha, ó. Não, >> por [risadas] exemplo, aviação, aviação civil, por exemplo, as normas de aviação civil do Brasil. [risadas] Eu achei que você fosse libertária, minha filha. >> Olha, >> é libertária. Você você condiciona

privatização. Olha só, olha olha só, olha só, olha só. Eh, você condiciona você condiciona a concessão de serviço público, você condiciona a entrada de empresas eh eh privadas eh no mercado brasileiro, você condiciona isso, a existência de agência reguladora. >> Eh, e isso é uma premissa eh inválida, porque assim, uma coisa não depende da outra, né? uma não tem nada a ver aí. Aí

assim e me permita discordar porque e a única coisa que me ofende é ser chamar de petista. [risadas] >> Então assim, eu vou precisar responder ali antes de você, porque é o seguinte, eh o petismo >> ele a a lógica do petismo é a lógica do balcão de negócios, tá? eh, a lógica do balcão de negócio. Aliás, eu conheço vários lobistas do PT, vários que estão neste momento se utilizando justamente da da relação com o governo federal, com o legislativo, com as agências reguladoras, com toda essa essa estrutura, essa burocracia criada inclusive por eles mesmos, porque quem criou a agência reguladora, Fernando Henrique, social democracia, que era na verdade que era na verdade uma oposição de mentirinha em relação ao PT, tá? O o Lula é um filhote do FHC. Então, o

seguinte, eh, criaram esse negócio de agência reguladora. agência reguladora, pois esses mesmos petistas e por isso que eles têm casas no Lago Sul, por isso que eles participam de convcó, de jantar, de café, de almoço para negociar, para poder fazer a intermediação do negócio. Eu não conheço o empresário e aí eu tenho que me solidarizar. Veja, os empresários desse país não conseguem trabalhar certo. >> Quando você olha uma um uma coisa aí, um escândalo político desse, igual master, etc, etc., você fica se perguntando: "O

sujeito tem outra alternativa?" Se ele quiser crescer eh eh no no nesse ambiente eh eh promisco do Brasil, se o cara é um banqueiro, se é um empresário, se é um industrial, ele tem alguma alternativa para crescer que não seja pagando propina, me digam, mas falam, falem a verdade. >> Dificilmente. >> Tem condição, não tem, não tem. O sujeito ganha uma licitação para colocar para colocar e eh guindaste no porto do Rio de Janeiro e aí vem o secretário, vem o ministro e cobra propina com a licitação ganha.

>> Uhum. E quem sabe, porque isso é real. Eu não vou dar nomes aqui. E aí tem que pagar propina. Isso não é só com empresário brasileiro, é com chinês, com americano, com turco, com diabo.

Qualquer um que chega aqui, por isso que o Brasil é o paraíso dos corruptos. Qualquer um que chega aqui, ele precisa jogar o jogo do sistema, ele fica fora ou ele não cresce. Pode. Olha, eu quero eu quero algum se manifeste aqui, algum grande empresário desse país que tem algum tipo de concessão. Claro, tem um empresário que tá no mercado privado, exclusivamente privado, mas de vez em quando vai receber a visitinha do fiscal do trabalho, né, do fiscal do IBAMA, do não sei o que também cobrando propina.

Agora, qualquer um concessionário desse país, eu quero saber qual a empresa concessionária desse país que já não foi obrigada a cobrar a a pagar propina. Esses agentes de mercado todo, bancos, não sei o quê, todos eles em algum momento já foram achacados. Eu aí eu pergunto, eles gostariam de ser achacados? Não. Por quê? Porque eles

sabem que podem ganhar dinheiro com a eficiência do trabalho deles sem ter de pagar R$ 1 de propina. Mas é justamente nesse estado de coisas atual, Júlia, nesse estado emaranhado do poste da do rio das pedras, do túnel do da rede de túneis do Ramas, é esse o estado que permite que se crie balcões de negócio e que nenhum consiga trabalhar sem se e envolver com e e corruptos, com esse sistema de corrupção impregnado. Impregnado. Você tem um precatório para receber, você tem que pagar propina pro juiz. Você tem, você tem direitos adquiridos, você tem que pagar propina.

Aí que que criaram? Não faz o seguinte, vamos fazer um negócio diferente. Você vende o teu precatório de 100 por 10, mas vende para esse banqueiro aqui porque aí a gente consegue esconder a propina. A propina ela sai através de um fundo. É isso, é disso que se trata, gente. Quero ver quem tem coragem de

fazer esse debate público. Não tem um um jornalista que tenha conhecimento e coragem para fazer esse debate público. É por isso que esse programa vai fechar. >> Toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por [música] sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por

aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está

pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]