---
video_title: "Lula silencia sobre Jaques Wagner no Master e torra em propaganda para abafar caso Master"
video_id: MUvmUlZe3VI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUvmUlZe3VI
video_date: 2026-06-24T17:16:00+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados analisam o avanço da PF sobre o núcleo petista e o silêncio de Lula sobre Jaques Wagner, que continua líder do governo. O programa também aborda a perseguição ao deputado Luiz Philippe de Orleans e Bragança, após propor lei anti-Sharia para proibir códigos jurídicos e práticas religiosas estrangeiras em território nacional. 
  
  LUIZ PHILIPPE DE ORLEANS E BRAGANÇA - DEPUTADO (PL-SP) 
  ADRIANO SOARES - ADVOGADO E EX-JUIZ 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua [música] opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para [música] trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. [música] Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. >> [música] >> Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos [música] grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ja Wagner era governador na época em que o Jack Wagner era o secretário, privatizou a EBAL, entregou Credo sexta pra turma do Augusto Lima e do Daniel Vorcaro. E o Rui Costa, eu antecipei essa informação aqui já há meses, ele simplesmente é responsável por um ato de ofício. É, tem um ato de ofício assinado por ele em que ele aumentou a margem do consignado dois servidores públicos para beneficiar justamente eh a turma do má. Então assim, tem ato de ofício beneficiando a turma do má. Tá ruim para você, Rui Costa?

Abre o olho, coloca o alarme para despertar cedinho de manhã, tá bom? E dorme de Já dorme de de sapato, tá? [risadas] Vamos também abordar hoje aqui um tema muito importante. Eh, a gente, ele tem repercussão internacional, né? Nós vimos aí o deputado Luiz Felipe de Olhães de Bragança propôs uma lei antixaria. Acharia é aquela versão eh

radical do Islã, né? E eh claro, fez isso no sentido cristão de proteção da das mulheres, das crianças, etc. E virou agora alvo de perseguição. Claro, associações, o próprio PT já acionaram até a PGR aí contra o deputado eh por islamofobia. É só que agora, gente, enquanto isso, lá no Reino Unido, a gente tá vendo o que tá acontecendo com as gangues de muçulmanos que estupraram 250.000 1000 mulheres,

tá? Então, esse é um tema de altíssima relevância. É preciso que vocês compreendam profundamente ele para, claro, debatê-lo. Eu trouxe o deputado Luiz Felipe, que está conosco já online. Deixa eu dar aqui boas-vindas ao nosso querido deputado Luís Felipe. Obrigado

pela presença, deputado. >> Obrigado, Cláudio. Muito obrigado estar aqui mais uma vez. Excelente. Já volto contigo aqui. Parabéns pela iniciativa.

Também teremos o nosso Eli Vieira que paralisou aí as suas férias para poder debater esse tema. Ele que está morando lá na Inglaterra, então conhece profundamente, escreveu um artigo hoje sobre esse tema, desdobramentos desse tema. Temos aí a Carol Esponza, temos o nosso advogado aqui, juiz Adriano Soares, também qualificadíssimo. Eles estão, já estão todos online. Deixa eu dar, deixa eu dar aí todos aí. Obrigado

pela presença, Adriano. Obrigado, Eli. Obrigado, Carol. Todo mundo aí. >> Bom dia. Agora eu fico atrás do chefe.

Tem que fazer assim. Pera aí. Pro outro lado. Bom dia. Eu vou, [risadas] >> eu não sei se eu fico aqui, hein. Deixa

eu botar o seu cabelo aqui. Solta o cabelo. [risadas] Ah, olha aí, ó. Eu sou um pouco Carol Esponza hoje. Júlia Luc, tudo bem com você?

>> Tudo bem. Bom dia. [roncando] CL. Excelente. Hoje a gente tá com Ari e descansando, né? A gente exigiu muito do

Ari esses dias. [risadas] Amanhã ele tá de volta. Muito bem. Ó, deixa eu começar logo com esse tema. Eh, que que foi?

Que que você tá falando aí? Hum, >> vazou. >> Ah, vazou, né? É, tá vazando mesmo. Olha aqui, ó. [risadas]

Deixa eu dar bom dia pro pessoal que tá no chat. Bom dia, bom dia, bom dia, Miriam. Bom dia, eh, Rildet. Bom dia, Rodney. Bom dia, Joel. Bom dia, Ícaro.

Bom dia, Jax. Bom dia, Cláudia. Bom dia, Guida, bom dia, Lovel. Bom dia, DJ. Bom dia, Elcio. Bom dia, Joel. Bom dia a

todos. Roselie, André, todo mundo aí, nossos assinantes. Muito obrigado. Se você tá chegando pela primeira vez aqui no nosso programa, já assina o canal, tá? Inscreva-se no canal, eh, ativa as notificações. Se quiser assinar o Clube

de Membros, a gente agradece. é sempre um apoio a mais na nossa plataforma aqui que tem uma proposta muito simples e direta, é trazer informação de qualidade para vocês, trazer formação política com a nossa academia, sociedade paralela e trazer e dar os caminhos para você se mobilizar, quer dizer, entregar para vocês eh também um pouco dessa de como se faz para poder participar da política como cidadão, né, como políticos cidadãos, como eu menciono eh no meu no meu aqui na minha no meu o vídeo de entrada, tá? Políticos cidadãos, viu? Não é cidadões, como a Jan já gosta de dizer, não. [risadas] Então assim, agradeço demais. Já deixa o

like, interaja aí, faça pergunta, faça sugestão de enquete. Quem quiser contribuir também tem o super chat, tem o Pix rodando na na base aí da tela. E olha, nós estamos ontem subimos subimos para o quarto lugar lá do Premi Best. Eu quero que vocês nos coloquem no top três. Será que a gente vai conseguir?

Vamos lá. Pode, pode sentar o dedo, tá? Esse QR code é o esse QR code, esse QR codezinho aí é o do IBEST, Felipe. >> Ah, agora sim. Tá aí, ó. Mira o teu

celular nesse QR code, você vai direto para votar. Tem duas categorias. A gente tá concorrendo na na como jornalista influenciador e como influenciador de política, tá? São os critérios do IBEST. E a gente tá lá, ó. Estamos em aí num a

gente subiu para, cadê? Subimos paraa sétima, a gente estava em oitavo aqui como influenciador de política, tá certo? E como jornalista influenciador, a gente subiu de quinto para quarto. Tá bom? Então eu quero que vocês nos ajudem aí. Centro D pode votar três vezes no

dia, tá? Pra gente subir lá e ficar no top três junto com outros canais importantes aí, independentes, de direita, valores de direita, porque a gente precisa fazer o contraponto aí esse ecossistema, né? né? Então, esse tipo de premiação, ela é muito importante pela visibilidade que a gente ganha, né, com eh com esse, né, com estar como finalista, às vezes ganhar essa premiação. Então isso é bom dar visibilidade, a gente fura a bolha, acaba sendo conhecido também por um público ainda maior e esse é o nosso objetivo, conscientizar o cidadão brasileiro, pagador de impostos, que não quer, não quer sofrer como tá sofrendo, quer se libertar, quer poder viver a vida dele sem o estado ficar dizendo o que que ele tem que fazer, eh, o que que ele tem que comer, que para quem ele tem que rezar, né? Então assim, a gente tem

um estado que interfere demais na vida do cidadão, que tira a sua riqueza, que explora esse cidadão, que vira sócio dos negócios desse cidadão, do emprego do cidadão. É, você é, você sabia que o estado é sócio do teu emprego? É sócio do teu empregador, você que é carteira assinada, ele é sócio do teu empregador e é sócio do teu emprego também, porque você também tem de pagar aí uma fortuna de tributos, impostos para um governo que não entrega, simplesmente não entrega. ainda se mete, censura, persegue. Então não dá, não dá. Chega de

PT, chega da esquerda, vamos virar essa chave. Muito bem. Bom, a gente tem aqui, eu vou trazer um contexto rapidamente aqui, a gente tem eh o projeto, coloca eh o artigo só pro pessoal que quiser eh ter mais detalhes aí do projeto. A gente tá com o deputado naturalmente, mas quem quiser ver o artigo, eu subi um artigo falando justamente dessa lei anticharia, eh, e a defesa cristã, né, de mulheres e crianças. É bom que a gente diga, porque eh quando a gente olha paraa forma como as mulheres e as crianças são tratadas eh em países que adotam essa versão do Islã, a gente percebe claramente que as que essas mulheres e meninas são eh submetidas a um regime de força, né? eh

são abusadas, eh são tratadas como eh como eh pessoas de segunda classe e é essa turma que a esquerda brasileira defende. Então assim, é inexplicável. É inexplicável. Eu tô até agora esperando a Erica Hilton, o Erica Hilton, sei lá, >> falar, o Hilton falar sobre esse relatório que saiu também a gente publicou, a gente vai falar disso, o relatório que saiu com a informação aí, não tá, é o link 4, pode trocar aí, é o link 4.0.000

meninas estupradas no Reino Unido, tá? Por gangues de abusadores muçulmanos. Existe isso? existe e eh o governo eh britânio não quis investigar, inclusive o primeiro ministro tá caindo também em função disso, tá? Esse aí é o artigo do Eli, tá? Mas coloca, por favor, o

número. Eu preciso que a gente eh ressalte esse número, porque eu não consigo eh eu eu realmente é difícil para mim compreender. Não, não, Brenda, a gente tem uma matéria com um número no título, é só pegar e colocar a matéria que tá no título, tá? tá aqui no no no link 4 dessa pauta nossa que mostra 250.000 meninas, pronto, tá aí 250.000 meninas,

tá? Eh, estupradas. Inclusive aqui, recomendo leem o artigo do David Ágap, que pegou, leu esse relatório, fez um belíssimo artigo e a gente aqui faz questão de destacar o trabalho eh bem feito, né, de jornalistas que também eh são independentes. Então, eh muito bem, esse essa é a situação, tá, atual. O deputado apresentou aí rapidamente, só pra gente deixar registrado, apresentou esse projeto, ele vai explicar pra gente e já virou alvo de denúncia aí do PT lá na PGR, tá? Temos aí também a

reportagem, tudo isso tá no site, por isso que eu recomendo vocês não, quem acompanha o canal aqui, não fique só no canal, tá? A gente passa o dia inteiro trazendo notícias no site, tá? Notícias importantes, tá? Então é importante que vocês leiam também lá, tá? Aí o link dois, Branda, pode botar na tela. É,

pronto, tá aí, ó, alvo de denúncia na PGR, mas não foi só não, já tá sendo alvo de outras denúncias, a gente vai entrar no detalhe aqui e eu quero ouvir o deputado inicialmente. Eh, mais uma vez agradeço a presença do nosso querido Luís Felipe de Orleandes Bragança. Deputado, eh, parabéns pela iniciativa. Eu queria que o senhor primeiro eh ajudasse aqui, explicasse paraa nossa audiência eh do que que se trata exatamente, qual o seu objetivo com esse projeto. E aí sim, na sequência, como ele tá sendo recebido e e essa perseguição que o senhor tá sendo, tá sofrendo agora por propor essa lei.

Muito obrigado, Cláudio. Bem, como maioria de que está aqui presente assistindo e sabe que a lei da charia é uma lei eh inserida dentro do contexto do Alcorão e que de fato vai contra tudo que é constitucional em termos de direitos individuais, praticamente todas as constituições da da América do Sul, da América do Norte, da Europa. E são essas constituições que preservam o direito, os direitos fundamentais do indivíduo, né? direito de vir, de consciência, de liberdade religiosa. Então, a assim como outras coisas, como o tratamento igual perante as leis das mulheres, das minorias, tudo isso está sobre um risco tremendo com relação à implementação gradual da xaria, não no contexto europeu, no contexto norte-americano e agora também no contexto brasileiro. A gente vê quem é

que tá defendendo isso. Sim, existe uma imigração que seja é a porta de entrada para a islamização, a conversão natural para o islã não é não tem sido eh não tem tido sucesso. Então eles abordaram com essa estratégia de imigração, trazer os imigrantes que já portam essa identidade, essa cultura e essa prática e comportamento que é permitida pelo Alcorão. Então esse tem sido o mecanismo contra o qual ninguém tem defesa, nenhum país europeu, nenhum pa os países norte-americanos e também aqui na América do Sul, nenhum país tem uma defesa à altura do desafio. E é exatamente por isso que nós estamos aqui no início de um processo. a gente tá

vendo como ah Europa já está no na fase dois ou três, Estados Unidos já está bem dentro da fase um, indo pra fase dois, já com eh um líder muçulmano abertamente favorável à lei da charia, eh como sendo o prefeito lá de Nova York. E nós estamos aí no no preâmbulo disso, né? E estamos no preâmbulo disso. Aí você fala assim: "Poxa, mas nós não temos muçulmanos assim o bastante". É verdade, mas não precisamos deles, porque quem tá abrindo a porta é a esquerda brasileira. A

esquerda brasileira, assim como a esquerda internacional, está instrumentalizando a fé, a religião contra o ocidente. Então isso é mais um mecanismo de destruição do ocidente. Vamos só lembrar que a esquerda sempre instrumentalizou o trabalho, depois instrumentalizou o nacionalismo, a bandeira, a soberania e usando isso contra os países envolvidos também. eh instrumentalizou a questão de eh causas globais como sendo eh um um instrumento de subversão das da das da da possibilidade de produção e liberdades individuais também. Depois teve causas identitárias que foram usados e agora como tudo isso faliu, agora vem essa nova bandeira que é a bandeira da religião, que é um revestimento que traz consigo dentro dela, dentro desse cavalo de Troia, vem aí os inimigos que eh defendem a lei deixaria. E ela quando

ela implementada, ela de uma maneira gradual. Você cria enclaves culturais no primeiro momento. Esses enclaves culturais de imigrantes eh passam a exigir um tratamento diferenciado. Acabam tendo juízes que começam a agir conforme a lei da charia ou a tratar aquela cultura conforme a lei da charia, que é o que eles querem obedecer. E pronto, você já criou um ordenamento jurídico paralelo ao nosso e isso é o início de uma desestabilização completa.

E o objetivo deles é estabelecer um califado internacional. A gente vê isso com a irmandade muçulmana, que tem um aporte aí de mais de 1 trilhão de dólar, comprando mídia, comprando universidades, comprando governos, comprando partidos políticos até para apoiarem isso e criminalizarem aqueles que se levantam contra. E todas as medidas que estão sendo tomadas hoje aqui no Brasil, ao menos o início desse processo que eu que eu coloquei com a lei antixaria, ele nada mais é do que a réplica a ajustada para o nosso contexto brasileiro naquilo que já acontece nos Estados Unidos, Canadá e também eh na Europa, em diversos países, já protocolando várias leis e limites com relação à imposição da lei da charia. Lembrando que lá já estão muito mais avançados. Então eu não acredito que lá eles vão conseguir reverter com as leis que eles colocaram lá em função da agressividade que é o movimento e da, eu diria que das medidas ainda brandas, limitadas ainda pelo contexto constitucional desses países que a oposição tem protocolado. Então, eu vejo

que a Europa, na minha, na minha opinião, tá tá um uma situação muito precária em termos e evolução social. E eu quero evitar isso a todo o vapor aqui no Brasil, porque essa evolução é muito rápida. E lembrando, não precisa de maioria de muçulmanos aqui no Brasil para eles fazerem implementar esse tipo de desarro. A esquerda brasileira é a grande promotora disso. Isso é mais um instrumento da esquerda brasileira.

Então, a gente precisa fazer uma frente política, não religiosa, com relação a esse tema. Deputado, eh, uma questão, eu vou abrir pro pro nosso querido Eli também, que conhece isso profundamente, mas uma questão aqui pontual, a gente eh eh percebe que existe, claro, eh existem tem muita gente acusando o senhor de xenofobia, né? Existe muita muitos muçulmanos que vivem absolutamente integrados à sociedade brasileira, que professam islã sem qualquer tipo de problema. Eh, eu tenho amigos inclusive absolutamente integrados à sociedades eles onde eles estão. Eh, e é preciso separar, me me parece, mas ao mesmo tempo, eh, você tem o uso também dessa, vamos dizer assim, eh, dessa face eh eh mais diplomática, mais tênue, eh, mais, mais, eh, eh, vamos dizer assim eh eh mais moderada, melhor dizendo.

às vezes como como fachada, né, pra implantação, pra implementação, pra consolidação de movimentos radicais. Quer dizer, o próprio movimento radical, ele é combatido muitas vezes dentro, né, eh, da comunidade muçulmana. Então, eh, como equilibrar isso? quer dizer, como equilibrar eh essa eh vamos dizer assim, a tolerância eh e absoluta, o o convívio natural que pode existir entre culturas diferentes. Como combinar isso com eh com essa necessária ação contra os radicais? Eh,

infelizmente, talvez eu vejo que às vezes essas lideranças muçulmanas que temos no Brasil, muitas vezes elas não atuam contra o radicalismo e aí fica parecendo que elas estão ali eh eh a a serviço dessas desses grupos radicais. Então, assim, eh, como equilibrar, né, eh, o que é o que o convívio com pessoas que estão integradas, que gostam de se integrar a sociedade eh ocidental, que não que que professam a sua religião na privacidade, sem querer doutrinar, impor nada a ninguém, né, os seus costumes, etc. Como como combinar, como equilibrar isso a aqueles que querem por eh que querem eh que querem combater inclusive os princípios cristãos dentro de uma sociedade cristã? Como como equilibrar isso? Olha, eu acho que o projeto já vem com esse equilíbrio. Nós estamos

destacando aquilo que causa o desequilíbrio. Aquilo que causa o desequilíbrio não é o muçulmano, é o muçulmano que exige, que proselitiza, que de fato defende a lei da charia dentro do Brasil. Isso sim causa desestabilização. Então a gente tá destacando o os as o que é de fato a lei da charia, não é o Alcorão, mas sim uma parte dele, uma um substrato do Alcorão que de fato ele não permite esse convívio tranquilo. É isso. Estamos

destacando isso para fora. Tá dizendo o seguinte: "Olha, essa parte aqui, ela é nociva ao nosso sistema jurídico, ao nosso meio de vida, ao nosso convívio, a nossa liberdade religiosa. Nós precisamos garantir liberdade religiosa. Essa é a nossa bandeira, não a deles, é a nossa bandeira. E nós estamos removendo aqui da nossa da nossa eh eh para que a gente tenha um convívio saudável, a gente tem que bloquear alguns aspectos aqui que eu sei que estão sendo usados como sendo uma sendo promovidos para criar essa desestabilização. Ou seja, a maior parte

dos muçulmanos, incluso em países de maioria muçulmana, onde de fato tem até um estado teocrático. Ah, mas boa parte deles, a gente pode até nomear alguns aqui, eles não aplicam a lei da charia na sua integralidade, porque ela é de fato extremamente opressora, ela é de fato extremamente desestabilizadora até do meio de vida muçulmano. Então, a maior parte dos muçulmanos eles não aderem a isso. Existe uma parcela que adere essa parcela que a gente precisa dizer, olha, não podemos ter isso no Brasil porque isso de fato cria um grande problema lá nesses países de maioria muçulmana, vamos citar aqui alguns, vamos citar Arábia Saudita, Egito, Jordânia, eh Oã, você tem os países que o Emirados Árabes, eles não aplicam a lei da charia da maneira mais eh rigorosa. Agora, os países mais ditatoriais, mais perversos em termos de ah opressão da sua própria população, como por exemplo o Irã, o Yemen, o Afeganistão, partes aí de outros países que estão aí com problemas com eh eh setores inteiros dos seus países, dominados por Talibã ou eh membros do Estado Islâmico, Resbolá e Ramás. Esses são os estados mais

opressores, são os grupos mais terroristas e a própria população muçulmana é que sofre. Então, a gente precisa deixar bem claro aqui o que que tá acontecendo, eh, e por que que a gente tem que se mobilizar contra isso. Porque isso não é uma questão religiosa, deixar isso bem claro, isso é uma questão política. A esquerda internacional, vamos lembrar que é que tá por trás do financiamento da expansão desse movimento. A irmandade muçulmana tem lá e entidades do Qatar que estão financiando essa expansão, comprando universidades, mídia, etc. Tem o Irã

também, que já tá com exército de além do exército interno do Irã, tem um exército terrorista fora do Irã, no Líbano, no Yemen, no Afeganistão, em diversas partes da Síria, que já contam aí com mais de milhão de mobiliz de mobilizados, né, em prol dessa de imposição e desestabilização da região e de outros países. E você tem Rússia e China, que são países totalmente ateus, ao menos ao menos no no na na tradicionalmente do contexto comunista, mas que estão promovendo isso como sendo uma alavanca política de desestabilização do ocidente. E parte desse dessa alavanca é exatamente essa criminalização que eles tentam imputar em todos aqueles que se levantam contra uma tomada e uma e uma tomada do sistema jurídico local, né, como eu e como vários outros que se levantaram, são islamofóbicos, são xenófobos, eh estão criando promover aqui uma uma guerra religiosa. E não é nada disso. Nós queremos só proteger o nosso meio de vida de acordo com os nossos preceitos constitucionais que estão definidos em cláusulas pétrias. E é isso que está em

jogo. E você vê como a esquerda, não só brasileira, a esquerda internacional tornou isso uma bandeira, porque viu que é uma fragilidade dos sistemas liberais, das constituições liberais, de não tolerar, de tolerarem o intolerável. É isso que é o importante. A gente vai ter que ter uma discussão, não diria que não é só o Brasil, é uma discussão internacional de todo o ocidente para entender se a gente pode ter eh uma certa restrição a conteúdos ou partes assim de conteúdos, mas sem considerar como sendo uma restrição religiosa. E de fato, você mencionou muito bem no início da sua fala, existem muçulmanos tradicionais aqui no Brasil que de fato estão aí h mais de 100 anos no Brasil, são, fazem parte da comunidade brasileira, estão extremamente bem integrados e professam e têm liberdade religiosa de serem muçulmanos e não há problema com relação a isso. Agora, o

que que tem acontecido nos últimos 20 anos é isso, é um crescimento não normal, muito desproporcional dessa base. Lembramos que a gente tinha menos de 100.000 1 muçulmanos tradicionais no Brasil no início desse século. Hoje estamos batendo aí quase 2 milhões. Então, como é que você ofere esse crescimento? Considerando que o

Oriente Médio não é próximo, considerando que você tem um e fora que você já tem projeção de crescimento muito maior agora que o Brasil tá entrando no radar mundial da disputas das disputas mundiais, geopolíticas mundiais. Então, certamente nós vamos tá vendo agora um plano político de uso dessas questões no Brasil também a partir desse ano e crescendo todo o ano até 2028, onde eles estão pretendendo lançar uma série de prefeituras, sobretudo aqui no estado de São Paulo, para fazerem o essa incursão que estamos estamos vendo na Europa com a prefeitura lá de Londres, estamos vendo nos Estados Unidos com a prefeitura de Nova York. Então, já estamos vendo aqui essa esse plano desenrolando. Isso é um plano político, não é um plano religioso. É por isso que a gente precisa se levantar politicamente contra com relação a essa instrumentalização.

>> Perfeito. [risadas] Eh, Eli Vieira, eh, você quer fazer um comentário, quer fazer uma pergunta aqui pro deputado? Fica à vontade. Eh, você quer fazer um comentário, quer fazer uma pergunta aqui pro deputado Leandro Bragantes? Eu tô aqui ao vivo da conferência da Aliança pela Cidadania Responsável, né? a nos principais

eventos do pensamento de direita aqui, inclusive uma das palestrantes deste ano, eh, como nos anos anteriores, é a terceira edição agora, foi a a Yang Herali, né, que fugiu da Somália, ela foi alvo de mutilação genital por causa da lei da Xia, por causa do Islã radical, né, e esteve aqui falando, vi também aqui a presidente do Partido Conservador, Kemy Beidenor, que eh tem ascendência eh na Nigéria, né, ela é uma excelente Se se eh o partido conservador tivesse vencido as últimas eleições, ela seria a primeira ministra, tá? Votada ainda para ser primeiro ministro no futuro. Aí se o Partido Conservador conseguisse recuperar eh de uma votação que foi muito antiestablishment, né? Eu tava ouvindo o que o deputado falou, eu eu concordo com ele. A a talvez a esquerda ela não tenha eh tanta resistência charia, porque a esquerda anda também eh pregando um tratamento desigual entre sexos, né, deputado, porque a gente sabe que a lei da charia, por exemplo, prevê a herança diferente para as meninas ou pros meninos, né?

[limpando a garganta] Também tem consequências econômicas. Cria obriga quando um negócio, quando morre alguém que fundou um negócio ou empresa, a empresa tem que ser dissolvida imediatamente e repartir do que foi eh eh angareado com a empresa pros participantes, sócios. Isso tem o seu custo econômico pros muçulmanos também. Eu escrevi uma reportagem sobre isso uns anos atrás. Até hoje, mesmo contando o petróleo, os países muçulmanos têm a PIB per cap abaixo da média mundial. Eles

pagam o preço por essa lei. Eh, e não é, e concordo também com o deputado que não é uma coisa de ser antimuçulmano, até porque ver a Turquia, por exemplo, 65% dos muçulmanos, dos turcos em geral, né, maioria de muçulmanos, são contra também a lei da xaria, né, acima de uma constituição secular. Então, é a Turquia é um dos países, né, mais secularizados, é mais próximo de uma república moderna dentro do mundo muçulmano. Então, eu quero perguntar pro pro deputado sobre essas iniciativas como PL da misogenia. Eu soube, por exemplo, que a relatora Tába Tamamaral, ela se recusou a colocar eh sexismo, né, que eles estão se aproveitando da lei do racismo. Ela

insiste em misogenia, ou seja, proteger um lado só. E se fosse sexismo, aí protegeria homens caso fossem também al árvores de discriminação injusta em função de seus sexos. Mas não, a insistência é um tratamento desigual, favorável às mulheres e negligente no mínimo contra os homens. Só gostaria que o deputado falasse mais essas essas iniciativas de tratamento desigual, né, da que a esquerda vem insistindo no nosso país também e que lembra a lei da charia às vezes. >> Perfeito. Exatamente isso. O objetivo é

gerar caos social. Então o objetivo não é de fato você dar igual a a desigualdade perante as leis é o que vai levar ao caos social. É quando você de fato trata diferentes grupos de maneiras diferentes. Você tem ordenamentos jurídicos que protegem certos grupos, vulnerabilizam outros grupos e é exatamente isso que gera o caos social. E acho que a Táa Tamaral está sendo coerente com o socialismo que ela defende. Ela defende, de fato, o modelo

marxista de de destruição social completa da sociedade. É isso que o socialismo marxista defende. Então, ela tá sendo coerente com o partido dela, com a orientação política dela e tá dizendo o seguinte: "Olha, então vamos tratar homens de uma maneira diferenciada de mulheres quando se trata dessas questões eh de eh ataques eh à moral, ataques à sexualidade. Então, eh isso aí só gera mais caos social. Então, tá na linha política que ela defende.

Então, agora o a questão da da voltando à questão da xaria, ela, como você muito bem colocou, eh ela também desestrutura a economia, não só a questão de herança, a questão de divórcio, a questão também de juros e lucro, tratamento de tudo isso é diferenciado. Então, você acaba desestabilizando também a economia. E claro, o que que você eh precisa denunciar aqui é que isso não gera melhoria e de qualidade de vida como um todo. E você veja a esquerda sistematicamente abraçando isso como sendo uma nova vertente de destruição. É exatamente que eles querem. Eles querem um conflito

religioso, eles querem um conflito social entre os sexos, eles querem uma derrocada econômica até se estabeleça essa transição para o controle total e totalitário que eles sempre defenderam. É isso que eles querem. Esse é o objetivo final. E o dentro desse molde eh islâmico, né, defendido pela irmandade islâmica, eh irmandade muçulmana, essa irmandade muçulmana, só para pontuar aqui, é esse grande grupo que que internacional que financia o terrorismo internacional, tá? Então eu eu não não cheguei a concluir isso, mas é esse grande grupo que está por trás de todas essas mobilizações, não só a criação de ONGs que vai promover a imigração assimétrica para os países, que simplesmente não tem relação nenhuma. Por exemplo, agora vimos uma

migração muito grande de paquistanes para Portugal. Portugal tem colônias na África, no na América do Sul, na Ásia, mas nunca teve no Paquistão. Então por que que tem paquistanês indo para Portugal? Então, a mesma coisa tá acontecendo aqui no Brasil. Nós nunca tivemos aí alguns países que agora estão entrando e e é extremamente eh duvidoso, né? quem é que tá de de fato financiando

toda essa mobilização? Eh, e eu já estou aqui denunciando que é faz parte dessa irmandade muçulmana, um grupo internacional que financia essas ONGs, financia os partidos políticos, incluso políticos como esses da esquerda aí que vem promover e vão defender essa questão eh de da charia aqui no Brasil como sendo uma bandeira de liberdade religiosa. Não é exatamente é um plano político de desestabilização e chegar ao caos social que eles sempre defendem. É por isso que eu acho que o que ela tá defendendo é é coerente com a a o que ela acredita ideologicamente, o que nós naturalmente somos contra. Eh, eu te pergunto, vou vou passar aqui paraa Júlia, depois quero ouvir o Adriano também, a Carol, mas eu te pergunto o seguinte, eh, deputado, eh, nós vimos aqui algumas associações, né, além da turma do PT, aí vimos algumas associações reagirem ao seu projeto com eh nota pública e e etc. O senhor tem

apoio na na comunidade muçulmana? Porque assim, a gente tá falando, essas reações é da turma xita mesmo, é da turma eh que que defende a a essa interpretação radical, né, da xaria, que é esse código de eh eh moral e jurídico, né, eh do Islã. Eh, eh, e a gente tem países, senhor, citou aqui, países que t que são, vamos dizer assim, que a gente poderia chamar de moderados para facilitar o entendimento, eh, sunitas, né, que tem uma interpretação mais mais moderada, mais larga. E e e você tem os chias, né? Você tem regimes realmente que impõe eh que que adotam eh esse tipo de de de código de leis e que tratam essas minorias, mulheres, gays, etc., eh

na base da da porrada, né? A gente sempre destaca aqui o papel eh do regime eh islâmico no Irã, né? Eh, inclusive assim, a gente eh tem eh n reportagens, matérias, relatos, artigos, dados oficiais, mostrando eh como é que esse como é que os gays são tratados, homossexuais são enforcados, pendurados em guindaches que ficam lá o corpo pendurado na comunidade como exemplo, ou são jogados de cima dos prédios. Isso não é invenção de ninguém, né? mulheres são apedrejadas.

Eh, enfim, você tem realmente eh isso é é uma coisa eh eh grave ser denunciada e e não e que nunca poderia ser tolerada, muito menos incentivada por essa turma da esquerda no Brasil, porque é um contracenso aquilo que eles mesmos dizem defender, né? Ah, a gente defende minoria, a gente defende mulher, a gente defende gay, etc. e tal, só que eles estão apoiando um regime que não defende, ao contrário, que que pune, né, eh, que persegue. Então, isso é uma contradição em si mesma, né, nesse meio político da esquerda. Eh, o que torna eh eh toda essa essa narrativa, né, dessa turma toda, é Hilton, Táata, eh, e etc.,

eh, torna tudo isso, expõe a hipocrisia dessa gente, expõe o absoluto absoluta falta de compromisso eh com a própria sociedade, eh expõe que eles não estão nem um pouco interessados numa sociedade eh pacificada, numa sociedade tolerante, eh em que as pessoas se respeitam, ao contrário, elas querem promover a baderna, promover o conflito social, desestruturar a sociedade, desestruturar o núcleo familiar, exatamente como o senhor colocou. Eh, enfim, voltando a a essa questão, eh, essa reação que a gente vê de associações, que me parecem que agora elas precisam entrar no alvo também, eh, na mira de vocês, porque se nós temos associações aqui islâmicas que defendem eh essa versão eh xita, né, eh da da da charia, interpretação radical da xaria, se a gente eh percebe que elas estão aqui, são legalizadas, tem lobby no Congresso, tem lobby na sociedade, são financiadas por quem? a gente tem que começar a prestar atenção. Eu queria saber se o senhor pretende eh angarear apoio eh ou pedir ou solicitar às autoridades algum tipo de medida para investigação dessas associações que me parece que estão eh se posicionando de forma radical em relação ao seu projeto. E se o senhor teve apoio dentro da comunidade eh islâmica no Brasil, se o senhor teve apoio de alguém, de alguma autoridade, alguma liderança, eh de alguma associação, enfim.

Então, obrigado pela pergunta. Olha, Cláudio, por incrível que pareça, os eh quem deu quem me deu apoio preliminar foram imigrantes, recém-imigrantes iranianos, eh, que ingressaram no país nos últimos 3, 4, 5 anos e eles vieram ao encontro e disseram: "Olha, eles estão até assinaram, porque tem uma petição de apoio a esse projeto para que eles seja eh tramitado dentro da Câmara. Ele ainda está lá com o Hugo Mota, ele não despachou esse projeto. Então ele sequer está sendo discutido na nas comissões, já tá tendo toda essa reação. Mas alguns membros dessa da comunidade iraniana recém emigrada pro Brasil tá dando apoio, exatamente porque eles estão vivendo, viveram sobre a charia intensa lá imposta pelo o regime iraniano. E é

exatamente isso que a gente precisa mostrar que de fato quem mais tem a perder, ao menos até no contexto do Oriente Médio, quem está perdendo com a implementação da lei de Charia são os muçulmanos. E muitos dos governos mais sintonizados com essa realidade estão suprimindo essa aplicação da lei da charia nos seus países. Outros não. Outros têm regimes ilegítimos que de fato dependem de uma ditadura muito feroz. para que então eles usam a charia como sendo um braço eh de ação que criam polícias religiosas e fazem todo tipo de prática arbitrária com a população. No

fundo é uma mecanismo de neutralização de oposição, né? Então acaba virando isso. A gente tá vendo até ações dentro do Paquistão, que é outro país, também aplica a parte da charia quando lhe convém, né? Exatamente. Então você eh tem que denunciar isso. Agora os outras

e comunidades eh religiosas que seria do do da da ala muçulmana, a minha pergunta se essas associações de fato representam a comunidade muçulmana brasileira como um todo. É isso que e se representam e de fato essa essas associações estão certas em promover, defender a charia. Então certamente eu acho que o o nosso procurador geral da República tá investigando a parte errada. Investigando aquele que quer fazer uma lei contra a acharia ou uma lei que favoreça a proteção dos nossos direitos constitucionais, ele deveria estar investigando exatamente aqueles que estão levantando a bandeira contrária aos nossos direitos fundamentais, né, que é exatamente esses grupos. Então, eu ainda tenho dúvidas se de fato as associações representam o toda a comunidade muçulmana. se representam aí

de fato, acho que o PGR vai ter que ter ou ter um novo projeto aí para ele começar, mas eu não cheguei a sondar ninguém porque a reação tem sido muito recente e e eu tenho levado isso pro lado político, né? Isso é uma instrumentalização política, mais uma vez, não é para fazer uma guerra religiosa. O que eles querem fazer é disso uma um confronto religioso, porque eles estão revestidos dessa dessa proteção constitucional de liberdade religiosa. E eu tô destacando aspectos políticos de dentro dessa desse contexto para que a gente só debata a questão política que é a desestabilizadora. A religião, você pode ter qualquer religião no Brasil. O Brasil tem

diversos sexos de diversas matizes de eh eh religiosas e todos eles convivem e o Brasil é extremamente tolerante como não só como ordenamento jurídico, mas também como sociedade. É para para preservar isso dessa maneira que a gente faz esse destaque. >> Perfeito. Eh, Júlia, eu peço eh só a vocês todos que a gente possa ser um pouco mais ágil aqui nas perguntas eh e nos comentários para que a gente possa eh avançar aqui na pauta, que nós temos outros elementos importantes para para tratar aqui. Eu quero aproveitar também a presença do Eli que tá eh num evento, então ele tá ele ele [roncando] vai participar desse bloco, mas depois eu vou eu vou dispensá-lo aqui para ele poder seguir no evento, tá >> bom, Cláudio, bem rapidamente cumprimentar a todos, né, especialmente

>> é com seu dedo. >> Alô. Não funcionou, né? Pode, >> deixa eu passar enquanto regula aqui o o microfone da Júlia. Eu vou passar aqui pro Adriano. Adriano, por favor.

Tá, o deputado. E duas observações, Cláudio, sobre tudo que foi discutido aqui. O primeiro ponto é que essa questão da islamofobia foi eh uma criação para imunizar esse debate inclusive da venda dos imigrantes paraa Europa, processo esse que depois foi para os Estados Unidos, né? Eh, e o exemplo é o Mandame prefeito de Nova York, que ontem conseguiu também eleger três socialistas, que é para onde o Partido Democrata Americano tá indo. Mas essa questão da charia, inclusive, é um ponto importante que o deputado traz essa discussão, porque eh esse aspecto não é propriamente de islamofobia ou de discussão da religião muçulmana, embora eh o e a religião, a xaria faça parte disso. questão é que quando se coloca a

xaria dentro do da cultura ocidental, ela tem uma função inclusive de criar guetos normativos e de autoridade à margem do estado e da cultura local. Isso está acontecendo fortemente, por exemplo, em Londres e também eh eh em regiões eh da França, notadamente Paris. Então, a charia é uma é uma normatividade de cunho religioso, mas com consequências políticas. Você tem uma ideia em Londres, esses regiões, essas regiões em que vive a a charia, a própria polícia londrina não tem condições de atuar. eh é é justamente nos espaços em que as mulheres são obrigadas, por exemplo, a andar de vé até de burca, eh que respondem eh a à cultura e a lógica e a moral do Islã, que é absolutamente diversa e incompatível eh com seja com um estado laico, seja com estado de origem e de formação cultural cristã. Então, quando o

deputado traz essa discussão, ele corretamente se antecipa a um problema que é concreto, que é real. Essa questão das 230.000 viu mulheres, meninas estupradas eh nos Estados Unidos, na União, na no Reino Unido, acobertado pelo que quando ele era promotor, ele ele acobertou porque havia e há interesse do Partido Trabalhista eh local de trazer esses imigrantes, porque eles se transformam em eleitores e, naturalmente, eleitores de esquerda, porque hoje a esquerda identitária ela tem a concepção de que esses imigrantes são eleitores futuros deles e de que eh, portanto, eh, a civilização ocidental, ela seria a fonte de todos os males, o capitalismo, a história ocidental. Então, eles falam de se colonizar, tudo mais. Isso é muito revelador, por exemplo, nessa preferência doentia, inclusive, porque o socialista ele necessita desses conflitos entre opressor e oprimido. Por

isso que o palestino é o oprimido, Israel é o opressor e por isso o crescimento do antissemitismo. Isso tá tudo muito em brincado e misturado. Esse tema é importante e deputado, não se intimide. Aí não tem islamofobia. A discussão não é sobre liberdade religiosa, a questão não é contra indivíduos muçulmanos ou, por exemplo, a etnia deles. A discussão é muito clara,

ela é um embate cultural, ela é uma visão política do processo de liberdade das mulheres, de liberdade da sociedade e de observância de um ordenamento jurídico e de uma cultura própria. Porque Cláudio, tem um detalhe, esse pessoal imigrante na Europa e nos Estados Unidos, eles não se adaptam à cultura local. Eles foram trazidos, na verdade, mantendo a cultura própria. E olhe, essas imigrações, elas foram sobretudo de homens, de jovens em idade militar. Eles não defendem o próprio país, eles defendem a sua ideologia. E eles estão

comendo o ocidente por dentro. O Reino Unido hoje é um país islâmico dentro da Europa. Pode olhar como o poder tá encrustado hoje no do no do do Islã em em no Reino Unido, a tal ponto que esse relatório dos 230.000 crianças estuprados, você não vê em uma rede de televisão eh eh inglês, você não vê na BBC, você não vê no Daily Mail, você não vê em nenhum grande jornal ou veículo de comunicação. O mesmo se diga no Brasil, quem no Brasil está tratando desse relatório?

>> Quem nos Estados Unidos? Só gente. [suspirando] >> Então, eh eh esse aqui é o ponto. Eh na verdade o que o deputado tem feito de bem, e isso é muito importante, deputado, é colocar esse tema no centro do debate. E obviamente como é que silencia hoje? Ah, o senhor é

eslomofóbico. Ah, vamos vamos judicializar, vamos usar os militantes da esquerda dentro do Ministério Público para tentar silenciar. é a é a na verdade a armamentização da justiça. E veja como é que um deputado com unidade parlamentar não pode trazer no parlamento uma discussão dessa magnitude, não é? Isso aqui é o grande absurdo da nossa democracia. Então eu não tenho pergunta,

eu tenho estímulo e os meus aplausos por trazer essa discussão para o centro do debate. É necessário. >> Os nossos aplausos aqui ao deputado também. Eh, por isso que eu acho que assim, a gente tem duas vertentes aqui que a gente precisa ter em conta, viu, deputado? Primeiro, o senhor, né, claro que o senhor vai cada vez virar mais alvo desses radicais. Então, a gente tem

que começar a olhar do ponto de vista da segurança pública e da ameaça às autoridades, porque se alguma associação ou liderança xíita aqui no Brasil resolve passar da crítica e ameaçá-lo, precisa ser investigado. A gente não pode tolerar esse tipo de comportamento contra uma autoridade, um parlamentar, contra qualquer pessoa, mas especialmente contra alguém que está aqui propondo eh o debate. E o outro lado que eu acho que é trazer o apoio, reunir o apoio da própria comunidade muçulmana eh no Brasil que quer combater os radicais, porque é lógico, isso aqui é igual maçã podre. Você tem uma maçã, acaba contaminando o sexto, o sexto todo. Você um eh por causa de uma minoria, a maioria acaba sendo punida, né? muita gente que não compreende a

dimensão eh política e social, econômica, cultural que nós temos inclusive dentro do Brasil, eh acaba tendo uma reação generalizada de de eh eh de, né, de de se opor a a a ao Islã, ao muçulmano, eh que tá integrado e a gente também não pode eh permitir uma intolerância que gereito. Então assim, é muito, a gente precisa ser muito responsável nesse debate, porque eh o Brasil é feito justamente dessas comunidades, eh, eh, na sua história, né, da imigração de diferentes comunidades que se estão aqui, se estabeleceram no Brasil, se vivem de forma integrada a sociedade brasileira. Eh, eh, ótimo que seja assim e vamos incentivar. Então, a gente tem que puxar essa esse pessoal pro nosso lado. Carol Esponza, rapidamente, você tem alguma pergunta pro deputado aqui?

Quero rapidamente contar a minha experiência em relação a isso. Eu fiz mestrado na Alemanha, né? A Alemanha depois do pós-guerra abriu as fronteiras para imigrantes turcos para reconstruírem o o país. Eles nunca deram um visto tipo um greencard da vida. Eles tinham um visto, né, de trabalho temporário. O que acontece é que depois

que eles foram para lá, eles nunca saíram. Então já tá na terceira geração de alemães, né? pessoas que nasceram na Alemanha, mas de migrantes turcos, eles sequer falam alemão. Você precisa de um ministério da Integração Nacional para poder eh fazer com que essa esses, né, de novo, terceira geração de alemães se integrem. tem um entendem, falha alemão, você vai para bairros em Berlim, onde eu morei, que os bairros são inteiro, com cartazes em turco. Mas qual que é o

impacto disso na sociedade e que precisa ser falado e que hoje, por exemplo, na Alemanha você não consegue falar? Eh, inúmeros recordes de mutilação genital feito dentro da mesa da sala das casas dentro da capital da Alemanha pela avó, pelo avô. O ele citou a Ian Arci, ela fala isso no livro dela, ela passou por isso na Somália, mas ela fala muito, né, depois migrou para para Amsterdam, ela fala muito da de a quantidade de imigrantes muçulmanos que fazem isso, né, dentro da própria casa, de irmão, de tio, de pai, né, que mata, não é só estupro, que mata a filha mulher, porque ela começa a ir pra escola num país civilizado, se apaixona, quer ter um namorado e não pode, porque, né, essa lei, a parte mais radical do islã não deixa. E hoje isso na Alemanha é subnotificado. Assim, na verdade, os números de violência dentro da da Alemanha geralmente são cometidos majoritariamente por imigrantes, mas você não consegue trazer esse debate por conta de racismo, de ser acusado de islamofobia depois, principalmente de tudo que a Alemanha viveu. Então, a

realidade, né, por trás desses países europeus, assim é muito séria, né? morando lá, você entende o impacto disso? O quanto é uma é uma é uma subcultura dentro de um país, né, que da onde nasceu toda a cultura ocidental, se é assim na Alemanha, se é assim na França. Também estudei na Sorbone, eu tinha do noss 27 anos atrás. Hoje você andava no metrô, tava todo mundo lendo um livro. Hoje você anda ali pelo pelo

20, tá todo mundo ajoelhado na hora da reza. Então, qual que é a a o objetivo dessas pessoas? terem filhos, né? É, é, eh mais que cinco filhos eles têm. Eh, a taxa de natalidade da Europa é abaixo de dois, do europeu é tipo 1.3, 1.2 e os

imigrantes têm cinco filhos. Então eles vão colonizar a Europa através da barriga. Eles falam isso, né? Vamos dominar o mundo através do do ventre das nossas mulheres e já mudar completamente a cultura desses países. É, então é isso que a gente tá vivendo. E claro, isso

vai chegar no Brasil. Já falo isso há mais de 20 anos. Isso vai chegar no Brasil e quando chegar a gente vai vir de uma forma muito mais radical, porque a Europa em nome do multiculturalismo tá passando a mão na cabeça disso tudo. Então assim, parabéns, deputado, eh, de ter coragem de avançar com essa pauta, porque realmente é uma pauta urgente e o que a gente tá vivendo é um surto mundial de radicalismo que precisa ser combatido. Eu eu tô, deixa eu esclarecer o pessoal, se o deputado quiser fazer algum comentário em cima, deixa eu só esclarecer que tem muita gente no chat aqui, eh, que não, talvez não compreenda um pouco a história, por exemplo, da imigração síriol-libanesa no Brasil, né?

Eh, e e acha que todo muçulmano é radical. Então, assim, estude um pouquinho, estude um pouquinho sobre a história inclusive da comunidade círollibanesa para você não passar vergonha aqui no chat, tá bom? estude um pouquinho. Eh, esse tema tem que ser tratado com com um nível de de qualidade eh que que a gente se se não for tratado com o nível de qualidade que precisa, eh, é muito fácil descambar eh para uma perseguição, para uma coisa eh judicializada eh eh e para um e para um e para um debate pobre, radicalizado, politizado, que vai acabar não gerando fruto algum, tá certo? Então, assim, vamos ter responsabilidade eh eh para tratar eh de temas delicados. É é para é

por isso que nós temos coragem de fazer esse debate e a maioria não tem. É só por isso, tá? Eh, deputado, se quiser fazer algum comentário, vou passar aqui paraa Júlia também para eh integrar aqui o debate. >> Bom, é exatamente isso, Cláudio. Eh, você tem que moderar porque de fato é uma nuance. O nossa, o quando nós

protocolamos o projeto não foi baseado em qualquer questão religiosa, foi sim baseada num questão de tendência política que nos foi denunciada. Eu sou presidente da comissão de relações exteriores, recebo vários relatórios e recebi relatórios de comunidades muito envolvidas aí na na inteligência internacional, dizendo exatamente quais são os planos pro Brasil. Então eu me antecipei e falei: "Olha, já que é uma tendência política, estão usando isso como sendo uma porta de entrada e uma alavanca política, desestabilização também do Brasil, assim como na Europa, nos Estados Unidos, nós temos que fazer alguma lei, porque o Brasil, eu sou o primeiro a dizer, todas as iniciativas de eh novas propostas de defesa de fronteira, de limitação de migração, eu tenho sido protagonista. Então agora eu vi isso também recebi mais esse relatório de planos políticos usando essa alavanca da charia dentro do Brasil. Então eu resolvi fazer um projeto com relação a isso. Então nada

mais foi uma reação, uma tendência eh política de um grupo internacional que também está agindo no Brasil e que tem planos muito materiais a partir desse ano até 2028 de galgar cada vez mais espaço. Então não tinha nenhuma expectativa de atrair qualquer tipo de hã mídia com relação a isso. E e eu simplesmente queria ter o projeto, e isso sempre foi a minha natureza, ter o projeto para nos proteger de uma tendência. E já eu tenho me antecipado a vários temas como reforma tributária, reforma de judiciário, todos esses temas eu tenho colocado há mais de 4 anos atrás, né? Exatamente antecipando todo esse caos que a gente tá vivendo hoje, exatamente pela função de não ter atendido a esses temas. Então, mais uma

vez, é uma bandeira antecipada que eu tô levantando aqui pra gente prevenir que em pouco tempo a gente tem esse problemão. Agora, você destacou uma questão que eu acho que é fundamental para nós vencermos essa questão. Isso é uma questão política e não religiosa e também não étnica. A questão dos sírio libanes do Brasil, quem os primeiros que quis abrigar a comunidade sírio libanesa no Brasil foi Pedro I, que fez toda a peregrinação pelo Oriente Médio, ficou encantado com a dinâmica comercial, empreendedora dos artesãos e de todo aquele eh pequeno e médio negócio que existia nas ruas de Damasco e de todas as cidades que ele visitava no Egito. E ele queria trazer isso pro Brasil porque aquilo era bom para o Brasil. E ainda é

bom, muito bom. vejo a comunidade círollibanesa como é extremamente produtora e é até eu tenho eh sobrinho que é eh minha minha irmã é casada com um descendente dessa comunidade, então eh tem um apreço total e são pessoas que não pode se misturar a etnia com a religião, porque a a casa a questão muçulmana ela também existe em outros povos. Por exemplo, um dos maiores componentes muçulmanos é a Indonésia, que não é árabe, né? O Irã, iraniano, também não é árabe, ele é indoeuropeu, ele é ariano, né, como é até a origem eh histórica, ele não é árabe, assim como eh várias etnias eslavas, como os então dentro da comunidade russa. Então, a gente não pode destacar aqui a questão do Oriente Médio, se bem que lá éonde fato uma um abrigo maior em termos regional, eh, tem talvez um apelo étnico, mas não é exclusivo deles. E é

importante a gente fazer esse destaque, eh, que tem que separar a religião da etnia. E acho que é muito importante esse tipo de informação ser veicular exatamente pelo Cláudio, que tem a capacidade de fazer essa eh coragem e a capacidade de fazer essa distinção e levar o o debate e limitar esse ruído negativo. Esse combate étnico e esse combate religioso é exatamente o que eles querem. Nós não queremos isso. Nós queremos um embate político. Esse sim,

esse vale a pena. Esse vale a pena, porque é esse o objetivo desse movimento. O objetivo é desestabilização política. E claro, eles apelam até para a população que tá desinformada para entrar no embate religioso e no embate étnico. Então a gente tem que evitar esses dois tipos de embate que de fato é o objetivo deles pra gente fazer o embate sério, que é aquele embate político, pra gente limitar esse tipo de alavanca sendo usada aqui no Brasil.

Obrigado, Cláudio, por essa levantada de bola. Obrigado. Eh, olha aqui, ó, só para colocar mais um elemento aqui no debate. Coloca, por favor, porque esse debate ele perspassa uma série de de questões geopolíticas importantíssimas, né? Quando a gente fala, por exemplo, eh dessa desse domínio hoje que tá aí no Reino Unido, isso perspassa também as as eh essas esses órgãos multilaterais, né?

Eu vou vou vou vou aqui destacar o discurso da Ilana eh Gritensk, que eh foi uma das eh sequestradas pelo Ramás eh lá eh em Israel, tá? Naquele ataque bárbaro do 7 de outubro. e ela sobreviveu. Ela foi mutilada, ela foi violentada e ela sobreviveu. e ela fez um questionamento corajoso diante da da da absoluta omissão da eh chefe eh da ONU responsável por fazer um relatório sobre eh esse tipo de de de violência, né, contra a mulher e etc e tal, porque ela simplesmente omitiu o que aconteceu em Israel. Então

isso e ela faz o questionamento, vocês vão assistir aqui comigo, eh, e a representante eh da ONU fica calada, quer dizer, é uma covarde. Tá ali instrumentalizada tentando proteger gente que deve deve ser combatida, porque essa gente aí ramar resbolar essa isso, essa turma é terrorista. Então assim, não é possível admitir que eles façam o que fizeram e a e a e a e um órgão como a a ONU eh simplesmente sublime esse negócio. Agora a gente sabe por que acontece. Inclusive eh eh a aquela a a representação da ONU lá na Palestina, a gente hoje sabe que ela era absolutamente dominada pelo Ramá, integrada por chefes, por lideranças terroristas, né, que faziam o quê? Usavam o dinheiro doado por países,

pela própria ONU, etc. e tal, para fazer o quê? Construir sub eh eh túneis subterrâneos, né? aquela teia de túneis subterrâneos, eh, mísseis para serem usados contra Israel paraa eliminação do Estado de Israel e do povo israelense. Eh, então assim, e essa é a realidade.

Lembrando que em Israel também tem muçulmano, tá? Tem árabe, tem tudo. Eh, e só que o que que acontece? a comunidade israelense, a sociedade israelse é uma sociedade absolutamente democrática e ocidentalizada no ponto de vista justamente desses valores. Eh, e aí, quer dizer, você pega o dinheiro, bilhões que foram desviados foram usados para armar o Ramá, para eles travarem essa guerra de eliminação do Estado de Israel. foram armados, foram usados,

desviados da ajuda humanitária foi desviada, quer dizer, o povo sofrendo. Eh, tirar, usavam cana, canos, a toda a canalização, eh, hidráulica, eh, a parte de saneamento que ainda tinha ali eh na na região, eles usaram para fazer bomba míssil, deixando o povo sem saneamento. Então, assim, e ainda enriqueceram com esse dinheiro. O chefe do Ramaz vivia no Qatar como um nababo, tá certo? Num palácio.

Ainda bem que foi eliminado já. Agora essa é a realidade. Mas isso aqui, esse relato corajoso dessa moça que precisa ser repercutido aqui, na mídia brasileira você não vai assistir naturalmente. Coloca, por favor. woman why is there noas on october terrorist story boots murdering kidnapping and burning they touch me and cens abuse me i was bitten and multilated before blacking out i wake up half naked with seven terrorist standing over me not knowing what happened to me in those l moments i went through days of pain and hor captivity and even now the feeling of and lingers back with broken hip a broken and scar soul people see my face and think free but freedom is not a switch trauma doesn't vanish once you are released now every air race sir and every rocket from Iran throws me back into that hell on October 7 and him captivity Jewish women were raped abused andated and you special R you choose silence and denail missem you say there was no evidence of social violence on october 7 standing here today not as a report not as a statistic I am a woman who survive I am the living proof of sexual violence by Hamas when I another Israel womaned not to be raped why you silent please look at

Ó, a outra, a a relatora ainda faz com a cabecinha assim e é meio que tipo debochando a a o comportamento ali, a postura dela é de debocha. Ela não fala nada, Júlia, mas é de deboche. Então, parabéns aqui a Ilana Gritsefs que que sobreviveu, que teve resistência emocional, mental, espiritual para sobreviver a a a essa carnificina, né, a há meses de sequestro, de abusos. E a gente realmente aqui se solidariza eh com a Ilana. E parabéns por expor a hipocrisia dessa gente. Eh, Júlia, por

favor. >> [roncando] >> Consigo não, >> não consegue. Eli, pega a bola daí. A Júlia daqui a pouquinho tá emocionada aqui. Quando ela tiver recuperada, ela ela ela fala aí, por favor, você depois o deputado.

Realmente, Cláudio, um depoimento muito forte eu vi essa manhã, né, encostado ali pelo Noia, excelente, né, eh, defensor da causa de Israel. E aqui também na nossa conferência aqui em Londres, eu vi a Natasha Rusdorf, que é a presidente do Conselho de Advogados Judeus aqui do Reino Unido. Ela foi também uma voz da razão, eu diria, eh sempre com propriedade, eh, respondendo a quem passa fome para terrorista. Vamos lembrar uma coisa, Cláudio, que o Brasil, até apoiando aí o deputado, o Brasil já é um centro onde tem influência, né? Eh, tá aqui um artigo meu pro portal Cláudio Dantas. Eh, eu eu

me refiro aqui a uma operação da Polícia Federal do começo de 2024 que pegou ali, a gente sabe que um dos centros no Brasil, um dos hotspots é ali a tríplice fronteira. Ah, eh, e tem um tal de Lucas Passos Lima, tava eh fazendo plano de atacar sinagogas no Brasil. Na época, eu comecinho de 2024, eu liguei paraas sinagogas, não teve um que tivesse coragem de me dar entrevista nem em off. Então, eh, veio uma coisa dessa acontecendo no Brasil, deixa a gente preocupado. Voltando bem rapidamente, Cláudio, ao ao relatório. Tem aqui o

mapa dentro do relatório. Qual é o relatório lá do 250.000? Eh, é um relatório produzido, não é pelo governo britânico, é um partido, o partido da reforma da Grã-Bretanha, eh, cujo líder é o deputado Rupert Low, tá? Então, ele ele é um dissidente da do grande vencedor das eleições lá do mês passado, que eu falei no programa. que é

o partido do Nig Farag. Eh, esse número 250.000, ele é um pouco questionável porque ele extrapola dos piores casos, as piores regiões. O governo, na verdade, não sabe ainda a extensão disso, se é mais que isso, se é isso. Exatamente. A gente sabe que tem

acontecem cerca de 100.000 casos de abuso sexual infantil aqui no Reino Unido. Eh, 40% disso é até online, não é verdade? Eh, e então esses 250.000 é somando desde o começo do século lá dos anos 2000, comecinho dos anos 2000 foi quando houvi as primeiras denúncias, inclusive vindo de uma deputada do Partido Trabalhista que terminou cancelada, tá? Ela foi eh inclusive

assim perseguida também pelos islamistas. Aqui eles fazem a diferença muçulmano e islamista. Islamista é quem prega a ideologia política totalitária de avançar o Islã, essa história de até usar, né, a fecundidade eh islâmica para tentar tomar países inteiros. Então, tá aqui esse mapa muito interessante do relatório do Rert Low, mostrando as áreas da Grã-Bretanha do Reino Unido, tem até ali a Irlanda do Norte, em vermelho é mais escuro, os casos confirmados, então dessas gangs de estupro, eh, e, e em vermelho mais claro as suspeitas, casos suspeitos. Eu vou mostrar mais um um textinho aqui que aí, né, pro, eh, o primeiro ministro que está trabalhista, que renunciou agora na segunda-feira, tá em processo de saída.

Eh, ele foi uma espécie de PGR aqui do Reino Unido, ele era o gonê do Reino Unido. Eh, nessa nessa posição, diz aqui o relatório, eh eh mais de 13.000 casos de membros eh de de gangos de estupro e pedófilos, ele eh só passou eh cartinhas de de aviso, né? Cartinhas de aviso. Essa foi a punição em vez de ser uma coisa mais eh dura. Outra outra figura

política que criticada é o prefeito de Londres, Sadic Kan, eh, que ele tem insistido, né, agora ele deu uma acalmada nisso aí, mas ele tem insistido, que não existem gangs de estufa ou gangs de aliceamento de menores no Reino Unido. Quando a gente fala em criança, são milhares de casos, né? Eh, e um dos problemas, Cláudia, que não se registra normalmente, com algumas exceções, a origem étnica e a religião do suspeito de ter cometido o crime. Então, em dois textos do caso, a gente não sabe, mas é uma coisa ligada a muçulmanos e ligada a descendentes ou imigrantes, especialmente para cristaneses. Sim, sabe disso, por exemplo, nas regiões mais afetadas, a gente sabe que é o dobro do que se espera da quantidade de muçulmanos de uma população daquelas cidades. O dobro,

às vezes o triplo tá ali entre os aliciadores e estupradores de menores. Quando eu falo menores, a maioria das vítimas decidido a a idade de mínima de consentimento é 16 anos. Até escrevi já um artigo no portal clud de Fernando que o Brasil repensa esses 14 anos que é é baixo demais a maioria do mundo desenvolvido. Última informação, Cláudio, é que eu ouvi aqui no programa e eu discordo que que o Reino Unidos perdidos já tá islamizado. Eh, talvez não tenha sido isso exatamente que foi dito, mas para para é é bom a gente também ter uma noção regional. Há é um fenômeno

heterogêneo entre regiões do Reino Unido. 6% é a quantidade de muçulmanos global no Reino Unido, na população britânica em geral. Mas existem centros como Birmingham, que já são mais de 1/3 da população, tá? E e nessas regiões como Olden, por exemplo, uma das cidades que sempre aparece, teve eh em Londres e o que a gente sabe que a gente tem agora esse relatório do Blow, ele se baseou muito num relatório de uma baronesa, né? esses esses barões e tal, é pessoal lá da Câmara dos Lordes. Eh, e então a

gente vai ter mais coisa agora. Hoje foi enunciado, eh finalmente vai ter uma investigação do governo para voltar, até porque tinha tido investigação que não não surgiu nada, não deu em nada, mas eles precisam insistir sim, porque a gente sabe que os ministros estão lá, precisam ser descoberta até pra gente saber foi 250.000 desde o começo dos anos 2000 ou foi mais ou menos, né? eh quantidade de abusadores. É, é por causa de gente sabe muito bem. Nos casos, eu

eu conto no no meu artigo, modo modo como essas meninas são tratadas, humilhadas por serem brancas, às vezes por serem daquela religião si, é lá da Índia também, eh não muçulmanas, eram alvo preferencial dessas gangas, era estupro coletivo mesmo de meninas. Uma coisa chocante, eu entendo e que eh pesado paraa Júlia comentar. >> Júlia, >> é é muito difícil, viu? eli comentar sobre esse assunto, porque não apenas sendo mulher, mas sendo mãe de menina, né, automaticamente a gente se projeta nessa nessa vivência e e esse relato ele é um relato que não tem como não tocar uma pessoa. Inclusive essa pessoa da ONU, eu tenho até desconfiança, né, sobre quem seja de fato, eh, nitidamente ela já foi desumanizada, porque quando existe uma categorização do ser humano sobre aquele que deve ter cuidado e aquele que merece ser humilhado, seja pelo motivo que for, eh, quem defende essa categorização já não é humano mais há muito tempo. E eu quero

me dirigir agora ao príncipe e agradecer por esse trabalho que ele faz, que não deveria ser digno de alguém de coragem, porque ele está protegido pela imunidade material ao propor um projeto de lei. Então, é absolutamente absurdo que um deputado responda a um processo por propor um projeto de lei. Isso na essência já é absolutamente inconstitucional. A nossa Constituição garante ao deputado Luís Felipe o direito de propor projetos. Mas além disso, a atitude que ele vem tendo, se a gente ajudar o deputado a explicar o que se trata, pode ser que a gente consiga fazer a barreira para que esse inferno não chegue no nosso país, porque nós estamos falando sim de um inferno.

Como a Carol relatou aqui, a experiência dela na Alemanha, quando eu estive na Alemanha há muito tempo, 2015, em alguns bairros que eu andava, eu me sentia absolutamente constrangida. Se na época eu não tivesse com meu noivo, eu não sei o que que teria acontecido comigo, porque nitidamente a minha presença ali não era bem vista. Então, se o simples olhar de um grupo de homens muçulmanos já foi o suficiente para me deixar com medo, imagine quando você tem pessoas vivendo sob a égede do pensamento de que eles são superiores moralmente e que eles podem fazer tudo em relação àqueles considerados infiéis, que somos nós, os cristãos. Então, eu posso bater, eu posso humilhar, eu posso violentar com um grupo de homens, porque afinal de contas é uma mulher infiel que merece ser humilhada. Então, eh, eu quero dialogar aqui com com o príncipe, trazer aqui até dar uma oportunidade para sintetizar uma resposta bem objetiva aqui.

Eh, quando o senhor traz que não se trata de uma questão religiosa, porque no nosso país nós temos a garantia de liberdade religiosa, é uma garantia constitucional, certo? Mas eu quero perguntar pro senhor, por que esse debate não se enquadra na questão da liberdade religiosa, mas sim numa questão política na medida em que a própria Constituição Federal coloca homens e mulheres como iguais e que, portanto, qualquer grupo que defenda uma inferioridade da mulher não pode ser tolerado no Brasil. A minha pergunta é essa: por que não é uma afronta ao princípio da liberdade religiosa e é uma questão de salvaguarda de preservação dos princípios constitucionais brasileiros?

[roncando] Tá sem. Acho que o senhor travou o áudio aí. Obrigado, Júlia. Eu ia até fazer um comentário com relação ao comentário que você fez. E ele, meu comentário seria exatamente o mesmo. De fato, aquela

personalidade ali, aquela senhora da União Europeia já está desumanizada. É uma autôncrata, totalmente desumanizada. E olha a sociedade como imperfeita, que tem que ser ajustada, tem que sofrer um processo de engenharia social e de um controle cada vez maior desse dessa burocracia de estado em cima dos comportamentos que existem na sociedade. Então, você vê isso nitidamente naquele perfil ali daquela senhora, não sei agora, não me veio o nome, mas olha, eh, não sei se eu entendi bem a sua, o seu comentário com relação à à defesa constitucional ou não entrar no debate de defesa religiosa eh ou da liberdade das mulheres. O o intuito aqui é a gente ter um destaque um destaque de uma série de normas que são promovidas dentro de um contexto religioso e essa e em obedecendo essa série de normas, você estará em violação constitucional do Brasil. É esse que é o

o intento inicial, né? Isso. Existe uma maneira que foi descoberta, que virou um método de driblar essa questão de de liberdade religiosa e driblar essa questão de liberdade, ali até de igualdade das mulheres perante as leis junto com os homens. Qual é essa medida, esse método? Esse método é esse processo gradual de culturalização de enclaves regionais, como apontou aqui a jornalista lá da do do da Inglaterra que mencionou, eles concentram, eles se concentram em áreas e dessa concentração você consegue extirpar uma série de benefícios e esses benefícios são contrários ao que é defendido constitucionalmente.

muito porque você perde a tua eficácia de poder agir constitucionalmente exatamente desses enclaves culturais e ali começa a imperar um comportamento completamente diverso sobre o qual você não tem nenhum comando. E aí vem a normalização desse comportamento numa sequência, ou seja, é um processo gradual, né? O primeiro passo é esse de abertura de fronteiras, a inserir uma série de imigrantes que de fato são futuros eleitores da esquerda, considerando que a esquerda não tem mais eleitores da na na opinião pública tradicional, então acaba apelando por esses que vem de fora para serem seus novos eleitores. Muito bem. Então tem esse essa dinâmica de porta de entrada.

Segundo, criação de enclaves culturais. Terceiro, a ineficácia do estado de agir nesses enclaves. Quarto, a normalização das dos processos e das normas de conduta dentro desses enclaves. E aí você tem a paralização, ou seja, paralelização, não é paralisação, é paralização. Não sei se essa palavra até existe em português, mas você acaba criando um poder paralelo em que você acaba criando juízes, advogados, associações que defendem aquelas práticas daqueles enclaves culturais. Aí

é uma questão de expansão dos enclaves culturais como sendo uma mancha territorial e pronto, aí você tem maior parte do território já dentro de um novo ordenamento jurídico, porque as pessoas que ali estão já têm como norma de baixo para cima já praticando e e subscrevendo essa lei. Então aí e dentro desse processo, ao menos dentro dos encos, você vai ver exatamente isso. Você vai ver que as mulheres ali podem ser penalizadas, podem ser escravizadas, podem ser executadas, são meros eh ativos, ou seja, um é um uma propriedade do homem. Você tem todas as regras de de divórcio, todas as regras de até de conduta comercial afetadas dentro daquele daquela mancha territorial. E claro, aí você fala assim: "Puxa, é verdade, não tem lá os 50% da população, tem 5, 10, 15% da população, só que você tem uma esquerda já institucionalizada que defende isso e que vai levar a cabo exatamente esse tipo de instrumentalização." Então eles, a

esquerda é quase que uma amplificação de um grupo minoritário, assim como ela amplificou a questão do das minorias eh LGBT, eles amplificam isso como sendo uma plataforma, como eles amplificaram a questão ambiental, se tornou uma plataforma de toda a esquerda, como foi a questão sindicalista, trabalhista, eles amplificaram essas causas para se tornarem causas majoritárias. Então não necessariamente você precisa de a maior parte da população subscrevendo a isso. Ah, porque a esquerda brasileira, as instituições de esquerda que foram criadas pela esquerda brasileira já vão defender isso também. Então você tem aí um processo que é muito mais acelerado, né? Você tá entrando em campo fértil, onde você já tem aqueles que querem desestruturar a família tradicional, querem desestruturar a ordem natural, querem desestruturar a soberania e a família brasileira. E você tem eh um

amplificador que é a esquerda, que já é institucionalizada. Então você não precisa ser maioria. Esse que é o ponto aqui. Então é por isso que eu a gente tem que fazer esse projeto agora. E eu acho que é de fato, é, eu tenho que, a gente tem que denunciar esse processo, porque é o processo que está driblando essa questão de, ah, mas por que que a gente não debate em termos de igualdade mulher ou ou liberdade religiosa? Porque

eles também são contra a liberdade religiosa, né? Você aplicando a lei deixaria, eles são contra a liberdade religiosa. Por que que a gente não vai por esse lado? Eu eu diria que podemos ir também, mas eu acho que é é mais é produtivo pra gente vencer essa batalha entendendo o processo e criminalizando o processo, porque é exatamente isso que está driblando as comunidades internacionais. Lá tá tendo debate de mulheres com relação à lei da charia, tá tendo debates de liberdade religiosa e como o número de facadas aleatórias praticadas por eh muçulmanos radicalizados. Como sem nenhuma razão

vou lá e esfaqueio uma pessoa. Isso tá tem milhares de de vídeos acontecendo. Até um amigo meu argentino sofreu isso em 97 na França. Uma uma facada completamente aleatória. Então eu sou praticamente tem ali o testemunho desse amigo próximo meu. Então eu vejo que

isso aí é por causa que e essa esse embate, esse debate de liberdade religiosa e também liberdade das mulheres, isso não vence. Isso não vence. O que vence é a gente fazer uma denúncia de processo de subversão gradual e constante que aplicado nesse país. É por aí que eu gostaria de ter o debate, mas eu concordo com você. Podemos ter também esses debates com relação à liberdade de mulher e questão da liberdade religiosa, que também vai engajar, né? Acho que é importante ter

isso também para tentar eh entender qual é o o o arco completo aí do que que tá em jogo em termos de de futuro político pro Brasil. Eh, deputado, para fechar aqui a conta, eu vou pegar uma uma pergunta de um dos nossos espectadores, eh, que lembrou aqui uma parceria recente e do governador Tarcísio, eh, com a Federação das Associações Muçulmanas do Brasil, eh, para transformar São Paulo em um destino turístico voltado ao público muçulmano, eh, Muslim friendly. Eh, muita gente entendeu isso aí como uma abertura eh para eh essa instrumentalização. Eu queria a sua opinião sobre essa política do Tarciso. >> Olha, na minha opinião, uma política infeliz foi um erro político, um erro social muito grande e eu acho que tem que ser revisto. Exatamente porque acho

que você mesmo mencionou, Cláudio, a classe média. Não, desculpa. Foi eh acho que foi o Lima que tá ali na na no no ali na Inglaterra mencionou eh que como a classe média eh desses países islâmicos, eles não são turistas globais, eles não viajam muito bem, não viajam tanto. Então para que fazer uma acomodação do nosso país, ou menos do nosso estado de São Paulo, de uma maneira totalmente assimétrica. Nós recebemos a maior parte da nossa dos nossos turistas são da região aqui da da América do Sul. Os argentinos são

massivamente o maior contribuidor aqui para o turismo nacional. Depois vem Estados Unidos e Europa. Então, para que acomodar uma classe que não é necessariamente viajante eh tem que fazer todo esse transtorno? Então fica uma suspeita muito grande do que qual outras trocas está por trás disso. Mas de qualquer maneira, o um dos protagonistas, isso foi o deputado Lucena, que é o secretário de turismo do Tarciso, ele me me ligou, se retratou e falou: "Olha, ele é até favorável a esse projeto que nós estamos debatendo aqui da lei antixaria e se colocou até à disposição para talvez falar sobre isso também. É

importante talvez trazer a voz dele para ele falar diretamente e se representar. Eh, mas ele se colocou aqui como sendo e tentando esclarecer um mal entendido de que ele já estava fazendo isso para outras religiões, que ele fez isso para religião católica, religião, para religiões protestantes, para religião judaica. E quando ele fez do muçulmano, aí gerou eh todo esse esse desdobramento midiático, ao menos é o que ele ele mencionou para mim. Eh, de qualquer maneira, ele falou que era favorável também a esse projeto que nós estamos defendendo aqui. Então, e muito porque ele também é pastor, né? ele também da

da de uma igreja evangélica. Então, é importante a gente também eh dar esse contraponto aí para o deputado Luciana, que também foi protagonista disso. Agora, independente disso, eu acho que ainda é um erro, porque não vejo eh agora falando de números, né, em termos de de crescimento de de turismo, o Brasil teve tradicionalmente aí 6 milhões de turistas ano e teve um aumento recente nos últimos ano e meio, dois de de turismo de 6 milhões para quase 10 milhões de turistas recebidos no ano. Então, já é um recorde. Eh, agora, da onde tá vindo esses outros 4 milhões a mais de turistas? É 3 milhões

dos quatro a mais que estamos recebendo vieram da Argentina. E por quê? Porque a Argentina tá dando certo, porque a classe média Argentina voltou a consumir, voltou a viajar, porque o Milei está dando certo. Então é isso aqui até um ponto de destaque aqui com relação a esse tema. e o outro milhão, o outro milhão, como eu mencionei, tá vendo da Europa, Estados Unidos, como sendo eh grandes contribuidores aí pro crescimento da do do nosso turismo.

Então, para que tentar acomodar e fazer toda a sorte de medida eh em hotéis, em hospedagem? E se por acaso eh alguns desses que venham se hospedar no no nos hotéis aqui do que vai ter a área lá de culto e vai ter lá toda a questão do do da comida halal que também a todos aqueles protetores da dos animais também deveriam estar falando eh contra o alal, que na minha opinião é uma maneira eh até bem eh não sei se é humana de você fazer um sacrifício de animais. É uma coisa até bem brutal. Eh, mas de qualquer maneira, eh, você tem toda a necessidade de acomodação deles, que é um custo a mais que gera para e qual é o benefício a mais que você tá gerando, né? Eles são tão maiores assim em termos de grupo que não tá sendo contemplado?

Então, vai aumentar nominalmente o turismo no Brasil? Eh, ou per capita eles vão gastar muito mais porque é uma é um é um público que viaja muito, que quando viaja esbanja. Será que é por aí? Eu não vi nenhum dado nesse sentido. Então eu vi eh somente uma um abrigo aqui de uma comunidade, meio que em sequência aí de outras comunidades e religiões que ele tem que ele tem protagonizado. Eu não vejo benefício de

fato material para o estado. No entanto, eu vejo um possível prejuízo social muito grande. É isso que eu tô eh destacando aqui. E eu acho que podemos rever isso. Acho que o o governador poderia rever isso, né? o o com o novo

seu novo secretário de segurança, novo secretário de eh de turismo. E porque de fato vai gerar alguns problemas se por acaso turistas que venham daquela região que também agem e e e tem o comportamento e subscrevem a lei da charia, imaginem se eles apareçam aí com uma algum turista que com uma criança como sendo sua esposa, sua concubina. E aí como é que vai ser o tratamento, né, desses aí? Como é que fica a Polícia Militar nisso? como é que fica a polícia civil do Brasil? Acho que cria mais

problema do que de fato eh tem algum benefício comercial com relação a isso. Então acho que ele deveria rever essa política. Vamos cobrar isso do nosso governador. >> Maravilha. Deputado Luiz Felipe de Oliães de Bragança, obrigado pela presença aqui. Parabéns pela iniciativa.

A gente permanece à disposição. Eli Vieira tá dispensado. Obrigado aí eh pela participação hoje, tá? Um grande abraço para vocês.

Muito bem. Olha aqui, ó. Eu vou trazer para vocês, eu vou trazer para vocês agora é o Lula, o Lula, >> sendo sincero, >> o Lula, o sincerídio do Lula, eh, a gente vai ver o sincerídio do Lula, vai, vai falar do silêncio do Lula, vai falar da propaganda do Lula, tá gastando aí bilhões em propaganda. A gente vai falar sobre tudo isso, mas antes eu tenho um recado para você. Aliás, não sou eu que tenho recado para você, é a Tatá Onofre que tem um recado aqui especialmente para os homens, né, Tatá?

Opa, boa tarde, Cláudio. Ó, hoje é quarta-feira. Você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas, a ó, a a a informação ela é rápida, mas ela é muito importante. Você que tá aí do lado da Júlia Luc, quando a gente fala eh de mulher para mulher, a gente fala muito da da verdade. Poxa, eu tô na fase da menopausa, eh tô com TPM, tô sem vontade de nada. A mulher a gente compartilha

muito, o homem já não compartilha. Por isso que Max Power ele foi desenvolvido para você fazer o tratamento no sigilo. Você vai tomar uma cápsula todos os dias desse daqui, uma cápsula, uma dose por dia. E é ele que vai trabalhar potência seu desempenho desde a primeira vez que você começa a tomar. Você vai perceber diferença no seu rendimento, no seu humor, no metabolismo, no desejo. E aí o

turbo, bebê, o turbo é para você tomar 30 minutos, uma hora antes do Tutiu Love. Esse aqui não precisa ser todos os dias. Cláudio, pode ser um dia sim, um dia não. Não vai atrapalhar seu remédio, não vicia, não tem nada, nenhum problema, ao contrário, só tem benefícios, porque é como se você melhorasse ainda mais o seu rendimento, que às vezes a pessoa me fala: "Ai, mas eu sou novo, Cláudia, aí eu não preciso". Você não precisa esperar.

Aquilo que está bom pode melhorar ainda mais. Quando a gente vai pra academia, você investe na academia, na mensalidade, no personal, no tempo que você gasta. Imagina se alguém chega, olha Cláudio, eu tenho esse suplemento que você vai melhorar o seu rendimento em 10 vezes mais. Por que não se você já tá investindo em tudo isso, entende? Imagina o casamento, o relacionamento e o seu corpo. É o melhor investimento.

Esse sim vale cada centavo. Então faz o seguinte, antes de você gastar com aquela pizza mais tarde, com a carne de mais tarde, com a cervejinha, você vai ligar 08002 9802. 0800 0229802. Você vai pedir essa dupla com desconto máximo hoje de 70% e vai ganhar duas camisas do Brasil. Minha camisa não tá aqui, tá lá porque eu deixei separado para mais tarde. São duas camisas, uma

para você e uma pro Tutuchu Love. São duas camisas de presente pro para você que vai acompanhar agora o Cláudio Dantas e mais o kit de churrasco. Então, Cláudia não tem desculpa. produto para você entrar em campo. Brasil vai jogar o primeiro, o segundo tempo. O terceiro é

contigo para deixar a mulher a loucura e vai levar camisa do Brasil em dobro. Cláudio. >> Camisa do Brasil em dobro. Eu recomendo hoje. É, hoje tem jogo. Já coloca na a

brasa para para para dar aquela esquentada, né? Já já deixa ali o carvão já. >> A mulher você tem que ir trabalhando desde cedo, viu, Cláudio? A mulher é aquela coisa da mensagem. É o braseiro é o braseiro. E aí já vai tomando aqui o

Max Power Tatal Nofre. Vamos ver qual é a goleada hoje. >> Show de bola. Ó, um beijo para você. Um beijo, Júlia.

>> Beijo. >> Valeu. Muito bem. Ó, >> vai Brasil. >> Não é todo dia que alguém admite em público é o que o Lula admitiu. Tá de parabéns,

Lula. Vamos assistir. >> Ainda assim, não desanime. Entre vocês na política, porque o público coleta que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim.

>> O político não tá dentro de, tá dentro de vocês, não tá dentro de mim, não tá dentro de você, Lula. Não tá dentro do seu governo, não tá em lugar nenhum. Político honesto, né? Assim, honestidade realmente não tá na mesma frase. PT, mas honestidade não dá para botar na mesma frase, tá? Eh, não dá para botar na

mesma frase e o povo já tá sabendo. O Lula teve lá no Rio e olha como ele foi recebido.

>> [aplausos]

>> Vai Ora, ladrão.

>> Vai embora, ladrão. É ótimo. O, nesse momento a Polícia Federal deve estar investigando quem quem disse isso, né? Quem falou, porque já teve a cura, aconteceu várias vezes. Sujeito chama o Lula de ladrão, tá passando a comitiva, PF volta, ficha o cara, abre o inquérito e tal, porque hoje não pode mais chamar o político de ladrão, o que é um uma coisa, é um contracenso, né, absoluto e é eh é é você negar praticamente a realidade, né, assim, é da cultura da política e da cultura da interação do político com a sociedade, o político ser chamado de ladrão, tá?

Pode ter razão, quem chama, pode não ter, mas não importa, né? Eh, eh, o político quando ele vai paraa política, né, ele passa a virar a Vidraça, né? Então, como Vidraça, já que ele é pago por nós, eh, nós temos todo o direito de criticar, de falar o que a gente quiser. Essa é a democracia. Por isso que não tem mais democracia no Brasil, tá? Infelizmente, por isso que a

gente tem que retomar a democracia. Por isso que a gente tá aqui qualificando o debate, ensinando para você como é que vota, pra gente poder retomar a democracia, tá? Então assim, estamos aqui eh com quase 10.000 conectar telas conectadas conosco. Eu quero agradecer já de cara aqui todo mundo que deu like.

8.000 likes. Vamos a 10. Que que vocês acham? Vamos a 10. Vamos a 10. Bom,

deixa eu dar um pouco mais de contexto, porque tudo isso aí tá acontecendo no momento em que o Jax Wagner eh ele está sendo investigado pela Polícia Federal e já há informações de que a PF finalmente despertou para o Rui Costa. Então a gente pode ter uma operação contra o Rui Costa nos próximos dias. Eu já falei aqui, mostrei, demonstrei o envolvimento que o Rui Costa também tem com o máster, com ato de ofício, como eu mencionei na abertura do programa, tá? Ja Wagner e Rui Costa são a mesma pessoa, embora eles estejam separados, né? Ali cada um é um ser humano diferente, mas eles são a mesma persona política, tá? Então

fazem a mesma coisa, combinam a mesma coisa, eles eles integram o mesmo núcleo de poder, tá? E esse núcleo de poder, ele domina a política baiana há muito tempo, mas ele não domina só a política baiana, é um núcleo do poder que está hoje também no governo federal. Tanto é que o Jaques Wagner, ele é líder do governo no Senado, tá? E não é simples você se tornar líder do governo no Senado. E o Rui Costa é a o casa civil, é o ministro mais importante da explonada, é o homem que faz a execução da política pública, tá?

é o que tá de olho nos demais ministros, é quem conversa com o Congresso, é quem tem a atribuição ali, o mandato para conversar com o Congresso. O Rui Costa, o Jaques Wagner estão no núcleo central do governo Lula. Então, petistas, ó, esqueçam, não dá para tirar o Lula dessa para separar o Lula do do do resto, né? O Lula não é trigo nesse joio, ele é joio também, tá? Então, não dá para separar o Lula. Eh, ele é é o mesmo

núcleo do poder. Por isso que o master é PT, PT Master, Lula Master, não dá para escapar disso. Só que esse contexto ele vai ficando mais interessante. O Lula não falou nada não. E o Lula, apesar do sincerídio dele aí, que na verdade é uma forma, ele acabou falando eh falou falou mais do que devia, já tá velho também, começa a falar bobagem.

Mas enfim, eh, a gente aqui pincelou isso, a imprensa pincelou para também dar uma uma zoada com o Lula, mas o fato é que o Lula está em silêncio. Está em silêncio. O Jaes Wagner disse que o Lula ligou para ele. >> Isso >> naquela entrevista que o Jack Wagner ainda ainda falou que assim, eu tô tranquilo, o Lula já fez pior. [risadas] Agora o Lula não falou uma frase, numa palavra, uma vírgula do Jack Wagner que permanece líder do governo. Então é

gravíssimo o que tá acontecendo, Adriano. Eh, eu tô aqui, eu sou eu, eu consigo, meu me espanto, né? Porque como eu sou um sujeito indignado com a corrupção e eu mantenho essa indignação viva aqui pra gente poder tá trabalhando para mudar essa sociedade, eu me pergunto assim, nenhuma frasezinha, nenhuma palavrinha, nenhuma nota oficial do Palácio do Planalto é um Esse é aquele silêncio que que grita, né? Ele grita aos nossos ouvidos. Adriano, [roncando] >> é porque, Cláudio, a situação do Lula ela é difícil. nesse tema do master,

porque não se esqueça o seguinte, no tabuleiro político, a Bahia ela tem um peso muito grande. A eleição do Lula só foi possível pela diferença de votos que na Bahia se teve em seu favor. sem aquelas aqueles 72% ele não teria vencido o Bolsonaro. Então, a Bahia ela tem um peso no quadro eleitoral e a Bahia é do Jaques Wagner, que é muito ligado ao Lula historicamente, é o amigo do Lula pessoal e do Rui Costa que foi um cara que criou, que fez o sacrifício de não sair a nenhum mandato eletivo, permaneceu no governo baiano para fortalecer a candidatura do Lula presidente da República. Então, há uma relação simbiótica entre o governo Lula e o governo baiano, a chamada República do Acarajé, em que o Jaques Wagner é líder do governo e o Rui Costa era ministro da Casa Civil. Isso não é pouca

coisa. Isso mostra como essa relação política ela é forte. Essa questão do Master começa na Bahia. E aí veja, Cláudio, como é difícil o Lula se pronunciar, porque o Lula tá dentro do problema. Não se esqueça que foi o Jaques Wagner que conseguiu a pré-benda lá do Mântega de 1 milhão por mês do Master, fazendo parte do conselho. O

Mântega foi rejeitado na Vale. Lula fez de tudo para colocar dentro da Vale no conceito, no conselho. Depois como seou não conseguiu, a Vale se protegeu e a solução para ele foi conseguido pelo Jax Wagner eh, através da relação com Vorcaro. Mantega ganha 1 milhão por mês. Não se esqueça também que o Lewandows recebia através do seu escritório 400.000 por mês. Quando ele foi ser

ministro da justiça, ele se afastou formalmente do escritório e o escritório continuou recebendo esse dinheiro. Então, como é que o Lula vai jogar o Jaques Wagner a feras quando ele sabe que a questão da Bahia ainda tem desdobramento? Ele não pode falar, eles temem o que ainda vem. Se ele solta uma nota em defesa do Jaqu Wagner, amanhã sai uma operação da Polícia Federal e pega, por exemplo, o seu ex-ministro da justiça. E isso, uma declaração do Lula, Lula faz um cálculo. Ora, se eu me

declaro, se eu afasto, daqui a pouco eu tô dentro, porque eu vou estar eh eh tendo sempre que soltar notas justificativas. Para completar, é precisa a gente não esquecer que foi o Mântega. indicado o o protegido pelo Jax Wagner. A pedido do Lula, foi o Mântiga que levou o Vorcaro para uma reunião com o Lula e o Galipolo. O Lula teve a reunião com o Vorcário. O Vorcário na reunião

disse que teve uma proposta do BTG pactual para vender o banco por R$ 1. Btg pegando toda a dívida eh bilionária do do do master e aqueles títulos podres. E o Lula disse: "Ó, não faça isso não. Tá aqui o próximo presidente do Banco Central e essa situação vai se resolver". Então o Lula também está dentro desse processo e o fato é que no trabalho do André Mendonço, que tá deixando o Gilma Mendes angustiado e abespinhado, como também o próprio ministro Morais e o Tofoli, é o seguinte, é que não sai nada eh eh da investigação que o André Mendonça tá fazendo. O André Mendonça não dá

entrevista, André Mendonça não menciona fatos. Eh, a Polícia Federal que tá atuando com André Mendonça tá atuando com plena liberdade. Por isso que o Lula tentou tirar a Polícia Federal do gabinete do Mendonça, porque quando houve a operação do Jaques Wagner, o ministro da justiça sequer sabia ou foi avisado. Então, tá claro que o André Mendon tá atuando com absoluta independência dentro da normalidade da sua atuação. E por isso, Cláudio, aquela entrevista do Gilmar Mendes tentando atacar eh o o Mendonça e ao mesmo tempo arranjar uma nulidade, porque a coisa tá andando de forma vacaladora. Então a

situação do Lula é a seguinte, o Lula tá envolvido na questão do master diretamente na medida em que fez a reunião com Vcário e disse para ele não vender o banco por R$ 1 BTG. Então veja que situação difícil. qualquer nota que ele faça, ele na verdade se arrisca a ter que ficar desmentindo, a ter que ficar emitindo nota, ter que ficar eh cada vez mais exposto. Ele não sabe o que vem. Rui Costa. Eh, deixa eu situar

vocês. Eu atuei com Rui Costa. Eu sou advogado, eh, atuo com diversos partidos e, e fui advogado do Rui Costa na eleição de 2014. Eh, na Bahia, foi o primeiro mandato dele. O Rui, ele é um cara muito inteligente e ele criou uma liderança como governador, à margem da liderança do Jaques Wagner. Então hoje

eles formam, são dois líderes, digamos assim, com o mesmo peso, embora o Rui, inclusive tenha hoje um peso até maior na política baiana, por essa característica de ter sido governador por 8 anos, fez a esposa conselheira do Tribunal de Contas eh dos municípios baianos, eh passou a estruturar eh eh ele é responsável pela eh eleição do Jerônimo, o analfabeto governador da Bahia. Então, eh, esse é o cenário. E veja, há um risco, sabe, Cláudio, concreto, de todo aquele esse grupo político eh eh cair como um todo. é um efeito dominó em sequência, porque eh lamentavelmente eh é fato que todo esse esquema do Vorcário na questão inclusive eh de entrar na nos créditos consignados dos estados e municípios, de ter ingressado nas previdências de estado e município, eh, [limpando a garganta] Rio de Janeiro, Cláudio Castro foi um exemplo. você tem outros estados, o Amapá, eh, envolvido, você tem municípios, inclusive o de Maceió, eh, cuja previdência, eh, dos servidores colocou dinheiro eh eh nos no nos títulos podres do master, enfim, é uma coisa muito grande. E se você consagra isso com o

BRB dentro e aí os CDBs do BRDB receberam investimentos e dinheiro, inclusive de tribunais de justiça, veja, Cláudio, que é um rolo muito grande. E o Lula, ele não tem a extensão disso. Por outro lado, o Lula também não tem como atacar hoje e a relatoria do André Mendonça, porque de outro lado o André Mendonça é o relator do INSS, cujo investigado é o Lulinha. Então é um dos eh pelas relações com careca do INSS. E aí veja o o o ponto, não existe hoje eh um eco sobre a investigação do INSS. É porque a investigação parou.

Esse aqui é é o pior de uma investigação, sabe, Cláudio? É quando tem esse silêncio. É porque você não sabe a bomba que vem. Não se sabe o nível de profundidade. Ninguém sabe como essa investigação tá andando. Isso é um

mérito do gabinete do André Mendonça. E a há uma uma questão opaca como deve ser de uma investigação que não é midiática. Agora, daqui a pouco vai explodir também. Aí, como é que o Lula se manifesta num negócio desse? Eu não tem como se manifestar. O seu governo tá

dentro do problema do máster e esse está dentro do problema do máster deverá ser tão profundo como a gente ainda nem enxerga. >> Sem dúvida. Sem dúvida. Carol Esponja. A gente vem falando exatamente isso aqui, o programa todo, tipo, ele é líder do governo e o Lula não vai falar absolutamente nada porque até então o que a gente estava vendo de narrativa era o Bolsomaster, né, tentando colocar todos os desmandos do Master na conta do filme ali do Dark Horse que o Flávio teria pedido patrocínio privado. Então a

esquerda já vem repetindo essa narrativa de bolsomaster. Agora a gente começa a enxergar todas as figuras chaves do centrão. Alcumbre envolvido, Roeda envolvido, Ciro Nogueiro envolvido, eh Jaques Wagner envolvido. Quer dizer, aonde, né, na cabeça do governo Lula, eles vão passar incólum diante de tudo que tá acontecendo. A gente precisa eh que o governo venha público dar uma manifestação, assim como o Flávio fez, tá? No dia seguinte, quando saiu, saíram

os áudios, né? saiu o vazamento lá do áudio de que ele havia pedido patrocínio privado para um filme. Eh, rapidamente o Flávio veio a público para explicar qual que era a relação dele com com o master. O que que o Jack Wagner tá falando, né, de dinheiro vivo que foi encontrado ali, que era diária de viagem, como se isso fosse legal. Não, não é. Se você tá

viajando com dinheiro do Senado, que não deveria a ponto de juntar esse valor, você devolve essas coisas pros cofres públicos. Depois que vazou que ele estaria comprando um apartamento paraa filha, ele fala, ele só tava pedindo para um amigo que é investidor para então comprar o apartamento que ele compraria depois. Se ele tem dinheiro para comprar a vista com ágil, por que que ele não tem para pagar financiado? Então, todas as explicações que vem sendo dad, elas são tão toscas, elas são tão rasas, que chega a ser assim tratar o eleitor, o cidadão brasileiro como completo idiota, um escárnio. E o Lula provavelmente não tem o que fazer, tá quieto ali esperando para ver se a poeira baixa, né? O próprio Jack Wagner

já deu declarações, não, o Lula tem já passou por problemas muito piores que eu, entregando ali o chefe, né? falando que que o Lula tem um escândalo de corrupção maior que o dele. É isso que a gente vê desse modo operandos do PT. a o eleitor da esquerda, o eleitor da do PT já tem precificado essa corrupção. É isso que é triste. Eles não se sentem na

obrigação de no mínimo, não tem explicação plausível para esse caso, mas de no mínimo vir a público com o mínimo de uma história mal contada pra população. simplesmente bota qualquer coisa, empurra com a barriga, espera baixar a poeira e se bobear vai vir candidato novamente e provavelmente vai ser eleito, porque a esquerda entende que isso daí é o preço para poder ter o socialismo no poder. Então assim, um escárnio tratando todos nós como completos idiotas. >> Quem vai ser eleito, Carol? >> Júlia Luci, quem vai ser?

>> Todo mundo da toda essa galera. Provavel muito. Eu não duvido nada. Não duvido nada. Sabe por quê? Porque é

precificado. Tiraram o Lula da cadeia. para transformar ele em presidente da República. Obviamente que as pessoas sabem que tem corrupção, mas na cabeça deles é uma corrupção para os nossos amigos. Então assim, toda essa galera vai vir candidato de novo. Eu não sei se

o Jack Wagner tá no meio do mandato ou tá vindo paraa reeleição agora, mas eu não duvido nada que seja reeleito, ainda mais num estado como a Bahia. >> É porque o Lula vai perder a eleição. >> Eu eu gosto do teu, de como você pronuncia Jack Wagner. >> Ja. [risadas] >> O nome dele carioca. Ja. Wagner. Como é

que o baiano pronuncia Jack Wagner? >> Não sei. >> Ja Wagner, meu rei. >> Jaag. [risadas] Cláudio, >> é ruim igual.

Oi, Adriano. >> Eh, ó, eu tava na Bahia recentemente, fui fazer uma palestra lá e a a gente percebe o seguinte, essa é uma eleição. No Senado, o Rui e o Jackson muito forte, mas no governo essa é a primeira vez que eu vejo o ACM Neto com grande chan de ganhar. E isso pode [limpando a garganta] alterar a correlação de força, porque a Bahia um dos grandes problemas agora é a questão da violência. Você está de PCC e CV, viu? Eh, a Bahia como for, como o Ceará

lá, tá tomado pelo crime. Parece que quando o PT manda, o o crime se organiza e a questão da violência lá tá muito séria. Agora, a a Carol tem razão, o o Rui Costa e o Jax Wagner, em qualquer situação de temperatura e pressão, os dois são favoritíssimos a serem reeleitos. Júlio Lucí, seu comentário que a gente vai virar a pauta, ainda dá para tratar de um outro tema rapidinho. >> O assunto é o máster, a corrupção envolvendo o máster e a questão da eleição é a violência no Brasil, né? O

assunto, a pauta é segurança e por isso é muito bom e isso nos favorece como direita. Agora é o máster que vai dar o tom, que vai trazer as exposições. Então ele vai tentar se distanciar ao máximo disso e o Lula é exper em fazer isso. Agora, o que neste momento já começa a me trazer uma preocupação, não sei se é o seu próximo tema, Cláudio, que é Gilmar Mendes é o próximo tema? Não, >> não. Gilmar Mendes já a gente já tratou

o que podia do Gilmar Mendes ontem. É, >> eu não gosto de dar muita trela pro Gilmar Mendes, não. >> É porque ele tá dando ali todo o sinal para cavar a nulidade da investigação do caso Master. Ele vem dando entrevistas, ele deu mais de uma falando que a condução do ministro André Mendonça está errada, que o fato de o ministro André Mendonça ter admitido que conversou com a defesa do Vorcaro sobre a proposta de delação premiada por si já traz uma contaminação, porque o ministro não deveria participar. Então, o que eu acho que nós já estamos vendo, gente, é o prenúncio de uma anulação futura de toda essa investigação por questões ali formais, questões técnicas que a depender da conjuntura política dentro do Supremo, vão ser utilizadas como justificativa para trazer a nulidade. Em

outras palavras, a Polícia Federal está investigando com a anuência e autorização do ministro André Mendonça, os nomes serão entregues, a trama será desvendada, mas a probabilidade de vermos essas pessoas devidamente processadas, julgadas e presas, cada dia que passa ela se torna mais remota, porque a gente já tá recebendo ali as dicas do próprio ministro Gilmar Mendes do que qual é o grande plano em relação ao caso master. Agora compete a nós aqui que estamos na imprensa, nós que estamos nas redes sociais de falar sobre esse tema e de mostrar quem é quem, porque a depender do sistemão, o sistemão vai se organizar e muito possivelmente não vai deixar nenhuma cabeça rolar. >> Olha só, só falta o Lula dizer que Ja Wagner não é líder do seu governo. [risadas] >> Ah, sim. >> Ele sempre diz que não é dono do triplex, não é dono do sítio, não é não é dono de nada, né? Não tem nada a ver

com nada. Então assim, o Lula agora já disse até que não é de esquerda. [risadas] >> É, >> daqui a pouquinho ele vai falar assim: "Quem é Jackwagen?" >> Ja Wagner não, líder do meu governo. Quem botou ele na liderança do meu governo? [risadas]

Eh, bota aí na tela eh que a nossa produção aqui, nossa querida Brenda, fez uma, fez aqui, pegou a IA e fez um, eu comecei a falar aqui, ela foi lá rapidamente e fez um, uma espécie de PowerPoint. Olha que legal esse aqui, ó. Pode ter algum [roncando] errinho porque a gente fez em cima do laço aqui. Mas põe na tela. Olha que coisa linda. Não,

põe aqui na no telão. Põe no telão aqui para eu fazer igual igual na Globo News, igual na CNN. >> Qual? Ótimo. >> Põe no telão. Dá para botar no telão?

Põe no telão aqui. Enquanto isso, você vai dando like. Falta pouco pros 10.000 likes, tá? Senta o dedo no like aí.

Vamos bater os 10.000 likes. Olha que coisa linda isso aqui, ó. Ah, eu tô adorando esse estúdio novo. Pera aí, vamos levantar aqui. A gente tira a

cadeira. Baixa aqui para não atrapalhar. >> Baixa aqui o coisa. É, chega um pouquinho pro lado aí. Vamos lá. Lula

Master. [risadas][suspirando] Lula Master. Emenda master. Atuação do Jax Wagner, seu líder do governo. Senador, ex-governador, líder do governo, indicou o ministro da justiça, o atual Wellington César. que é

ex-procuradorgeral da Bahia. Ex-procurador geral da Bahia. Tá ali, ex-ministro da justiça, não, ele é o atual ministro da justiça. São Zerrinho, depois a gente vai consertar. Eh, ex-procuradorgal da Bahia, indicado por quem? Por Jaques Wagner, quando era o

governador da Bahia, tá? Então, o atual ministro da justiça é indicação do Jaques Wagner, tá? Assim como o atual diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, é a indicação direta do Lula, né? E tá tentando ali segurar a Polícia Federal, tá certo? Aí a gente tem um ex-ministro da justiça que foi contratado pelo master como consultor jurídico, tá? E e nós temos

aqui o Lula se reunindo com Gabriel Galipulo e o Daniel Vorcaro, sendo o G Daniel Galípolo, o Gabriel Galípolo, o diretor do Banco Central. A as fotos não estão muito certas, né? Porque [risadas] essa Ia é meio doida, >> mas vem que depois a gente vai fazer um bonitão aqui, a gente mostra amanhã. E e aí você tem aqui a relação direta, tá, com o Augusto Lima, que é o sócio petista também do master, que estava na mesma reunião. Nós temos aqui o lobby do Guido Mântega, tá? Que atuava como

lobista aqui, tá? E temos o Credo, Rui Costa, que é ministro do Lula direto. Então assim, o Lula não tem jeito, gente. O Lula é master, é master. Lula master, Júlia, não tem jeito, não tem como sair daí, tá? Realmente situação

complicadíssima e a relação aí do PT do Lula com o Banco Master, tá? Inclusive o chefe de gabinete do Jackes Wagner ligava pro Daniel Vorcaro diretamente, né? E a e assim a gente já sabe que essa turma atuou, foram eles que buscaram o negócio do BRB. >> [risadas][suspirando] >> E eu vou dar aqui uma dica para uma uma informação privilegiada para vocês que quando a Polícia Federal bateu lá para falar com Augusto Lima, para falar com Augusto Lima, não, né? Quando fez a busca e apreensão lá na casa do Augusto Lima, eh, o eles falam assim: "Cadê o celular?" Aí o Augusto falou assim:

"Não, não tem celular. Eu uso da minha esposa, da Flávia". Aí eles foram lá e cataram, cataram o celular da Flávia. Aí a Flávia: "Meu Deus, meu celular, mas eu não tenho nada a ver com isso." Aí, aí ele falou: "Aí, daqui a pouco a polícia achou o celular". Ah, aqui é o seu

celular. Aí a Flávia, não, então devolve o meu. Falou, não, não devolve nada. Agora vão os dois celulares. Então agora eles têm o celular do Augusto.

A PF André Mendonça está com o celular do Augusto Lima e da Flávia, da Flávia Perez, ex Flávia Ruda. Tá? Então assim, parabéns aí a a o Augusto, ao Augusto, não, ao André Mendonça e a Polícia Federal, porque esses celulares são bomba, porque a Flávia Perez, porque a gente sabe, ela tem uma relação, tinha uma relação muito boa com o governo aqui do Ibanês, com toda essa turma do BRB e tal, e teria sido, teria feito uma ponte importante aí política para a solução BRB. E o Augusto Lima foi quem construiu toda, quem forou a carteira que empurraram no BRB, tá? Então assim, o escândalo do BRB envolve o PT diretamente, diretamente, tá? Então

assim, importantíssimo aí essa essa essa fase que foi deflagrada na semana passada e o que e o que poderá surgir a partir desse negócio. Lembrando que quando eles se reuniram, a discussão sobre o BRB ainda estava no bastidor, mas já estava a solução BRB já estava pronta. Eh, e o Lula se reuniu justamente com o Augusto Lima, com o Daniel Vorcaro, com o Guido Mantega, com o Galípulo, tá? Então, todo o sistema foi acionado, esse sistema de poder foi acionado para tentar buscar uma boia de salvação pro Daniel Vorcaro. Eh, inclusive acionaram até o André Steves.

Aí, como já tinha, agora a gente começa a conectar os pontos. O Lula falou, dispensou o André porque já tinha ali uma possibilidade de salvar o master. Acabou que não deu para salvar o master, porque também a turma do Itaú falou assim: "Deixa, deixa estourar porque eh a gente não quer mais esse cara aqui eh no nosso meio, tá? Então assim, tem muita coisa para ser para vir à tona ainda. Eh, e é importantíssimo que a gente permaneça aqui firme, porque a tentativa toda é de é de é de abafar, sim. Aliás, o Gilmar Mendes

>> ficou muito claro buscar uma nulidade e tal. O Gilmar Mendes no Roda Viva na segunda, me lembrou o Randolf, né, pelo lado do avesso, né, o Randolf quando perde uma uma votação no Congresso, vai buscar auxílio eh do Supremo, né? E o Gilmar agora, pelo visto, toda vez que perder uma votação, ele vai buscar o auxílio da imprensa para poder tentar ganhar na narrativa. Só que a gente tá esperto, Gilmar, e isso aí não vai colar. Você pode até colocar aí essa a tropa da mídia, né, que faz a tua narrativa para tentar te defender, para tentar a defender as suas pautas e a sua narrativa, mas a gente vai tá sempre aqui fazendo o debate, o contraponto republicano democrático, tá bom? Muito

obrigado. Eh, parabéns. [suspirando] Coloca na tela aí porque saiu uma notícia agora de última hora que eu quero rapidamente eh comentar com vocês. Eh, o Alexandre de Moraes eh já que mandou paraa PGR um pedido. Ô, Brenda, isso aí. Morais ameaçando e eh tirar o

Bolsonaro da domiciliar, Júlia, por causa da história lá da arma que foi uma história estranha, né? A arma que foi para >> sabe por Cláudio? A arma ele ela precisa de manutenção. >> Sim, mas mas como é que vão pegam o cara na blitz? Justamente eles já sabiam que ele ia passar na blitz. Eles já sabiam

que o cara tava com a arma. Não é possível uma coincidência dessa. O o o Jair Bolsonaro é monitorado 24 horas por dia. É claro que ele tem escuta dentro da casa. É claro que pegaram ele entregando a arma pro sargento e foram monitorando o sargento até pegar ele numa blitz. Eu não tenho a menor dúvida

disso. >> É que transitar com arma em si não é um problema, tá gente? Assim como também ter não ter arma, ter arma também não é um problema. A gente precisa sempre falar isso porque as pessoas, nossa, eh, a arma é como se fosse assim uma um fosse um objeto provido de vontade própria e estar perto da arma já traz uma uma situação de crime. Uma coisa não tem nada a ver com a outra. O problema é

quando a pessoa não tem a porte, não tem o, não tem o porte, não tem a posse da arma, como é o caso dos bandidos no Brasil. Todos eles têm arma. Todos eles têm. Eles utilizam armas sim para praticar crimes. Agora, pessoas que não são bandidos, quando tem armas, não há nenhum problema. Inclusive, é algo que a

gente precisa reivindicar, porque a tirania do Estado, ela acontece nos países onde o povo está desarmado. O governo domina a população desarmada, não domina uma população com capacidade de autodefesa. Importante sempre a gente lembrar disso. >> Perfeito. Bom, tá aí, ó. O ministro

afirmou em decisão publicada agora h pouco, que a apreensão da arma registrada em nome do Bolsonaro pode levar à perda da prisão domiciliar, regressão do regime. Eh, na decisão, o ministro destacou que a legislação prevê consequências como, prestem atenção nisso aqui, a inclusão em regime disciplinar diferenciado. Meu Deus, RDD, isso aqui é regime máximo. Normal, é o é o Marcola tá nesse regime, tá? ou a regressão do regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. Só falta essa, pegar o o o

Bolsonaro, tirar, né, da domiciliar e jogar no RDD. Eh, tá aqui, ó. determinou então que o PGR se manifeste. Segundo ele, é necessário garantir o contraditório a ampla defesa. A gente sabe, a decisão foi tomada após a Polícia Civil do DF informar a instauração de inquérito para apurar a apreensão de uma Glock 9 mm localizada durante uma blitz da PM no DF na noite de 15 de julho. Segundo o registro

policial, a arma estava em posse de um militar ligado ao gsi, mas pertence a Bolsonaro. De acordo com o relato policial, responsável pela ocorrência, o motorista abordado afirmou que trabalhava com o ex-presidente e destacou e declarou que a pistola pertencia a Jair Bolsonaro e que a arma ficava dentro do veículo. Um carregador sobressalente também foi apreendido. Então tá aqui na decisão, Moraes reforçou que a análise do caso ainda depende de manifestações das partes. O ministro determinou então que a PGR e a defesa do Bolsonaro se apresentem eh nas próximas 48 horas com uma manifestação, tá? Eh, então tá aqui, ó. Deixa eu

passar aqui pro Vou vou vou passar pro Adriano que conhece a lei como poucos. Eh, como é que você enxerga isso, Adriano? Eh, você acha que há o risco realmente aí do Jair Bolsonaro sair, ter a regressão desse regime eh ou até vir a ser colocado num regime de segurança máxima? Como é que você avalia essa situação? O grande problema nessas questões do ministro Alexandre de Moraes é que o direito ele não é um direito, é uma atuação à margem do direito. Ele não ele

não decide conforme o ordenamento jurídico. Ele age muito em função da Bílise e dos seus ódios pessoais. Isso é muito nítido eh em todo esse processo, por exemplo, na questão da, entre muitas aspas, trama gopista, quer dizer, é um direito penal pelo avesso. E essa é a razão pela qual, se você for olhar no ordenamento jurídico, a posse de uma arma que é registrada, que é legítima, ela dentro de casa, ela não tem nenhum tipo de ilicitude. É, não se prova, por exemplo, que ele tivesse utilizando, ele não deflagra tiros, ele não utiliza arma. Isso

inclusive o pessoal da defesa dele ontem expôs claramente eh o o Bolsonaro foi levado à Polícia Federal, o depoimento durou 5 minutos que foi entregue por escrito, inclusive. Então, quando se cria esse clima de terror e colocar um RDD nessa história já é, me parece, um preocupante preparativo paraa revogação da domiciliar. devolve a papuda, a papudinha, e aí diz: "Ó, poderia ter sido pior." Então, essas coisas, veja como é diferente a atuação do André Mendonça na lógica da atuação do ministro Alexandre de Moraes. Os eh essas essas questões sempre bombásticas, ele coloca isso, passa a ter uma discussão muito grande e sempre criando o pior clima. Vamos ver qual é a

manifestação da Procuradoria Geral da República. Se ela for conforme o direito, eh isso não é motivo para o fim eh para da domiciliar. Tampouco seria motivo para ele eh eh ter consequências de progressão de pena e ainda mais eh de ser colocado em RDD. Eh, me parece que terminou esse assunto sendo justamente um mecanismo que poderia excluir dele, essa talvez seja uma lógica, as consequências positivas da lei da dosimetria da pena que tá suspensa por decisão do próprio eh ministro Alexandre de Moraes. Então, é muito difícil, fora esse comentário jurídico, a gente fazer algum tipo de análise preditiva, porque toda a manifestação do ministro Moraes, Cláudio, tem sido eh a revelia do do sistema jurídico. As decisões dele, a

fundamentação são fundamentações do tipo: a justiça não é é cega, mas não é tola. Eh, a internet é não é terra sem lei. Eh, e coisas que o vale. Quer dizer, são fundamentais, são fundamentações que não fundamentam nada, não tem base jurídica, não tem base constitucional, não tem uma preocupação garantística. Eh, tudo é feito, na verdade, por uma disciplina meramente subjetiva dos sentimentos, das emoções, dos fantasmas internos, dos demônios internos. Eh, então, como nós

estamos numa época em que tem essa questão, por exemplo, lá nos Estados Unidos de uma rediscussão de Magnites, que isso tem sido divulgado, de estar o ministro Morais sobre uma mira americana de nessas discussões internas, termina sendo eh é um o Bolsonaro termina entrando novamente como uma moeda de troca e isso é tudo menos direito. Isso é tudo do menos bom senso. Eh, o estado não pode ser eh não pode ter os seus custodiados como sequestrado, sabe? Na verdade, me parece muito essa posição do Bolsonaro. O Bolsonaro termina sendo objeto de um sequestro estatal na medida em que todas as vezes o seu destino ele é colocado à margem, inclusive, viu, de questões humanitárias. Porque o Bolsonaro

claramente ele tem comorbidades, isso não é brincadeira, claramente ele corre riscos de de vida. Eh, os laudos médicos e as cirurgias constantes demonstram isso. Então, há elementos objetivos, Cláudio, eh de que a a prisão domiciliar dele, ela é humanitária e necessária. Então, infelizmente, é essa a nossa situação. Se for juridicamente, isso não teria consequências maiores. No máximo,

advertência, no máximo determinar que não houvesse eh armas dentro de casa e tava resolvido o problema. Mas a situação do Bolsonaro é excepcionalíssima. >> Perfeito, Carol Esponja, para encerrar, >> perfeitamente bem essa questão da dos dos torturados favoritos do Moraes, né? Não surpreende que o Moraes ia achar aí uma nova razão para fazer essa regressão de pena do Bolsonaro que deve estar para vencer por agora, não é? que ele tava de domiciliar e que ele ia precisar rever isso se manda ou não o Bolsonaro pro presídio. O ponto é a medida que o

Flávio Flávio não é o candidato do sistema, não é o candidato que o STF quer, não é o o candidato sequer que o centrão quer. Então, à medida que o Flávio cresce nas pesquisas e todas as pesquisas de segundo turno aí já mostram, né, uma uma vitória do do do Flávio, que pesquisas sérias, não são todas que são sérias, não são todas que são eh a maioria inclusive é envieszada para puxar um segundo turno pro Lula, mas à medida que o Flávio crescer nas pesquisas, é óbvio que o Alexandre de Moraes vai achar todos os motivos possíveis para seguir torturando e para seguir requentando aí essa questão do golpe golpe, porque Alexandre de Moraes nada mais é nessa eleição do que um cabo eleitoral do presidente Lula. Eh, e o que a gente precisa, o que eles, porque a esquerda precisa, exatamente antagonizar com com o Bolsonaro. Então, não tem direito nesse caso. Tem o STF mais uma vez fazendo política e vai ser assim essa eleição com todos os presos do 8 de janeiro, com Felipe Martins, que também é torturado, e todos os os todos esses presos que são que são os pretos favoritos do Morais.

A situação é essa aí. Eh, Júlia Luc, >> é estranha, né, essa situação, como você colocou, a começar lá atrás, quando o ministro Alexandre Moraes colocou um prazo para essa prisão domiciliar, que é algo totalmente fora da curva, né? Porque a prisão domiciliar, ela não tem um prazo de vigência. Mas ele condicionou a a recuperação do do presidente Bolsonaro, esse monitoramento. Então assim, lá atrás já estava errado. É como se ele já tivesse

criado uma situação futura para renegociar com interlocutores políticos essa permanência do presidente Bolsonaro em casa. Então tá tudo dentro do script. O Bolsonaro, como Adriano colocou muito bem, ele é um sequestrado do estado, ele é uma peça política que vai sendo manobrada a a depender do interesse do momento, como se ele não fosse um ser humano, como se ele inclusive não fosse detentor de direitos, né, que a própria Constituição garante também. Nada de novidade, né, Cláudio? Agora vamos aguardar essa questão da arma, porque eh como eu disse, se a arma tá no nome do presidente Bolsonaro, toda arma precisa passar por manutenção. Uma arma que não

é mantida, que não é limpa, ela não é uma arma segura. E se você tem uma arma em casa, é para você usar se precisar. Então a justificativa do presidente Bolsonaro que diz: "Eu tenho uma arma porque eu tenho três mulheres em casa". Ele tá certo. Várias casas aqui no Lago Sul já foram invadidas. Sim. Tudo bem que a casa dele

tá sendo monitorada pela polícia, mas isso não tira o papel dele de homem de proteger a sua casa, de proteger as suas mulheres. Tá aí mais um ponto que eu admiro presidente Bolsonaro, porque o homem no Brasil ele perdeu esse essa essa noção de que ele existe para proteger mulher também. >> Que homem? >> Qualquer homem. Não, ninguém perdeu.

Perdeu mesmo que não seja ass não tá generalizando. O homem no Brasil perdeu. [risadas] Perdeu nada. >> A maioria dos homens entrar lá em casa para ver. >> Ô Cláudio, a maioria dos homens no Brasil. Claro que a exceção, a exceção.

>> Sim, mas infelizmente sabe porque são são noções que a gente precisa resgatar porque é eh existe hoje uma criminalização de quem pensa dessa maneira. Eu comentei aqui ontem, meu avô na roça dele no interior de Minas Gerais já passou bandido. Simples assim. Invadiu, foi roubar as galinhas dele, ele tinha arma, passou. >> Ó, ó, falar em roubar galinhas, >> sabe? Eu tenho orgulho do meu avô, homem

de verdade. A gente se sentia protegida ao lado dele. >> Então, tá na hora de a gente resgatar na sua casa. Você precisa se preocupar com isso, em proteger a sua propriedade e a sua família. Então, o presidente Bolsonaro tinha arma, a arma tinha que ser mantida, tinha que ser eh feita a manutenção dela. Então, per nenhum

problema. Vamos esperar agora a o desdobramento disso. Mas que tá estranho, tá tudo muito estranho. Essa é a verdade. Não vou falar mais nada, mas quem é inteligente já entendeu, >> ó. E inclusive quem quiser, se tiver

algum clube de tiro que quiser fazer propaganda aqui no canal, à vontade, tá? a nossa audiência hiper qualificada vai gostar de ter aqui, inclusive a orientação de como você tirar o seu porte de arma, eh, para como você treina, né, para poder saber como manusear uma arma, tá? Tá, tô à disposição aqui. Entra em contato com o meu comercial que a gente aqui a gente também tem, né, parceria aqui com vários parceiros comerciais importantes que ajudam também a manter essa nossa operação eh de mídia aqui. Eu agradeço sempre a todos os nossos assinantes, né?

Você falou em roubar galinha, você sabe que o IMB tá assistindo a gente. E aí depois da do nosso programa que a gente arrebentou, expôs tudo, né, dessa turma aí on na segunda-feira, hoje eles soltaram um videozinho, um videozinho para para barra deles, >> para tentar dizer que eu achei, eu gostei de ter uma parte ali e que eles colocaram assim que tá todo mundo tendo direito à ampla defesa. Pergunta pro pro Vinícius advogado Pedro Coco, se tá tendo direito à ampla defesa. e ainda vieram falar: "Não, porque vai tudo, o gado, vai ser todo, tá passando por análise e vai ser todo e aquele que tiver em condições sanitárias vai ser destinado à merenda escolar". Mas não disse aonde ele tá >> passando por análise.

>> A gente quer as imagens, então >> entendeu? Ô, Bio, ô, ô, ICM Bio eh, Mauro, turma, aí, vocês acham que engana quem? Os desavisados, né? Assim, vocês já foram expostos. Então agora a obrigação de vocês é eh esfregar na minha cara aonde está o gado.

Por favor, me desmintam ao vivo aqui. Desmontem aqui o nosso o nosso a nossa posição. Falem: "Cláudio, você está falando bobagem. O gado tá aqui, ó, todo na fazenda do do ICM Bio. [risadas] Eu sei que vocês não tem fazenda, tá na fazenda do prefeito, tá na fazenda do deputado. Vocês t que

dizer onde tá o gado, pô. Tá passando por quarentena, eu quero imagem. Fez videozinho bonitinho, fofinho, com imagem aérea. Eu quero saber. Faz vídeo de onde tá o gado agora.

Mostra onde tá o gado agora, que esse videozinho que a gente vai ver agora aí não tem nada. Pode botar.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Não, mas põe o telão, pô. Isso aí, ó. Tá lá, ó. Blá blá blá blá blá blá. Estação Ecológica Terra do Meio integra um dos maiores blocos contínuos de área protegida, desempenha papel estratégia em contenção de desmatamento.

Eu, ó, eh, avisa aí pro CMB que eu vou descansar quando a gente desconstituir essa estação ecológica, porque tem um vício de origem nela. Exatamente. >> A gente vai até, a gente até refaz uma outra, um outro tipo de configuração, porque aqui eu não sou a favor de crime, de desmatamento, de nenhuma, mas sou a favor do desenvolvimento da terra. Eu sou a favor da da extração das riquezas pra gente gerar riqueza, colocar esse povo na na aí sim no orçamento, porque o Lula promete, mas não põe. É um povo miserável, um povo que vive em condições subhumanas, infelizmente. a gente tem que começar a

pegar o país de volta, porque vocês entregaram esse país pra ONG estrangeira, financiária estrangeira, e agora a gente sabe que essa unidade de conservação foi feita de forma ilegal, baseada num estudo de uma ONG financiada com dinheiro de fora. Então assim, é ilegal, a gente vai descontinuar. Eu tô esperando ver se algum parlamentar toma coragem e vai para cima dessa história. Infelizmente eu não tenho caneta, mas quem tem caneta, se tiver coragem também pode pegar, abraçar essa pauta e fazer diferença pro Brasil, porque a gente não pode tratar cidadão de bem, o ribeirinho, o colono como criminoso. Por que vocês não vão atrás? Pega a

Força Nacional. Eu achei lindo. Força nacional, polícia federal, eh, polícia militar e o diabo. Pegaram gente para Efetivo, helicóptero rodando. Eu quero ver vocês usarem esse aparato.

Não é contra o seu Pedro Coco, um senhor de idade já doente. Eu quero ver esse aparato contra o comando vermelho que tá na Amazônia no garimpe legal, roubando, fazendo biopirataria. Eu quero ver vocês fazerem isso com o PCC. com a família do norte. E aí vai ter coragem de fazer o enfrentamento ao criminoso ou vai continuar usando a força estatal contra o cidadão indefeso?

Porque é isso que se transformou esse país. O cidadão indefeso, o cidadão cumpridor de lei, o cidadão que tá desarmado, o cidadão que não faz nada, cumpre ali as coisas, paga os seus impostos. Esse cidadão é fácil você ir para cima com a força. É belezinha. Aí você prende o cidadão, cala o cidadão, expropia o cidadão.

Agora enfrentar o crime organizado, aí tem que ter realmente coragem, tem que ter coragem institucional, tem que ter decisão política, porque pelo visto não falta recurso. Eu vou encerrar o programa já me despedindo aqui do Adriano. Adriano, obrigado pela presença aqui mais uma vez, sempre brilhante. Carol Esponja, nossa parceira aqui de Trincheira. Obrigado também, um abraço para vocês, tá? Beijo grande.

>> Eh, beijo para você, Júlia. Eu vou deixar aqui, vou soltar a pauta aqui. Se você quis Brasil, você nem falou nada. >> Vou o quê? >> Tô de Brasil. Tá, tá de verde. É

verdade. Só pra gente encerrar, >> eu vou j eu vou eu vou eu vou jogar aqui eh essas esse vídeo que é maravilhoso, porque mostra a hipocrisia dessas dessa, dessa turma que fala assim: "Ah, tem que proteger o índio, não sei. O índio tem que est integrado à sociedade, tem que parar com esse negócio, porque sabe o que que o índio quer? O índio quer Hilux. Coloca aí. Não é brincadeira

não. Coloca esse vídeo ontem. os índios paralisando uma rodovia, uma BR, uma rodovia federal, impedindo o direito de ir e vir, prejudicando a logística de de carga desse país, prejudicando as pessoas de de passarem pelo seu território, porque agora índio parece que vive num país à parte, só que o índio não consegue também desenvolver sua economia. Aí ele fica vivendo de quê? de favor do estado. Olha, olha a

brincadeira. Isso aqui é a realidade pura dessa política indigenista vagabunda desse governo, que é junto com a política ambiental criminosa desse governo, porque produz esse tipo de distorção aqui. O índio cobrando do Denit picap. Coloca lá. >> A gente se aproxima aqui para conversar com o Pirá, ele que segue no comando aqui dessa liderança para falar também a respeito desse assunto, né, Pirá? desde

as 5 horas da manhã, estão com a rodovia interditada aqui. Eh, o que que foi resolvido, decidido até o momento? >> Bom, Paco, eh eh dizer que que nada foi resolvido ainda, né? Porque o o a nossa o nosso objetivo é conversar com com o Denite, né? Que a gente tá precisando. A

gente tá com com dois anos já com Denite. O Denite não fez nada pra gente ainda, né? Eles fizeram umas coisas básicas pra gente, mas o que que a gente tá reivindicando hoje é são as caminhonetes que eles prometeram que até hoje não deram, né? Então assim, eh, a gente conversou com eles, né? E e eles ficaram resolvendo lá os problemas deles lá. Mas o que nós queremos é conversar

com o chefe, né, do Denite, que venha resolver esse problema, né? Eh, eh, eu sei que aqui é uma BR, né? É uma BR. né? Mas essa BR aqui, ela corta a minha reserva bem no meio, né? Então assim, o

que todo mundo tem direito de reivindicar o que ele quer, certo? Então a gente estamos reivindicando o nosso direito, né? E e a gente só vai sair daqui se o Denite chegar com uma resposta pra gente que vai resolver o nosso problema. No caso esse representante vocês querem de forma presencial aqui. >> Exatamente. O que representante vem aqui

pra gente conversar e e dar o prazo para eles também, né? Então assim, já há muito tempo a gente já vem com isso aí sofrendo, né? Eh, reunião em cima de reunião, então isso não resolve. O que nós falamos? Não, eu acho que já basta, né? Nós nós comunidade assurini a gente

gostamos muito de dialogar, né? Mas nós temos limite, certo? Nós temos limite de de conversa. Então, por hoje, então a gente só vai liberar a BR se o representante do Denite comparecer com a gente. >> Ô Alexandre Moraes, libera BR, por favor, né? Você foi corajoso também para

com com os patriotas quando estavam protestando com a BR. Vamos liberar a BR. Tira esses índios do da frente aí, né? Eles gostam de dialogar. É indio cap. Indio cap. Índio que Hilux.

É Hilux. É Mitsubishi. É o qual que é a chinesa, a nova saiu aí elétrica da China. A China agora os carros elétricos vão tomar 35% de tributo em cima, tá? Então assim, fique eh fique durmam aí com esse barulho. Vocês criam criaram o

monstro. Agora tenho de lidar. Vocês têm que lidar com esse monstro que vocês criaram. Índio não é cidadão extra pátria. Índio é brasileiro. Índio

tem que tá integrado. Índio tem que ter saneamento. Índio tem que ter educação. Índio tem que estar integrado à sociedade brasileira. E a gente tem que parar com esse negócio de reserva indígena agora aí segmentando, impedindo as pessoas de ir e vir no seu próprio território. A gente

sabe que reserva indígena no Brasil, você não pode, cidadão brasileiro, se eu for dentro de uma reserva indígena, uma reserva dessa indígena aí me matam lá. Você vê ali o cara armado. Eu já vi aqui protesto de índio aqui na esplanada que os caras pegaram o facão e deram deram deram na na perna de um de um de um de um servidor. Abriu um cara foi levado na urgência, você nem se sobreviveu. Eles são violentos, eles usam a arco e flecha. Essa gente, eu conheço o índio

que quer integração. Sou amigo de vários, inclusive. Sabe o que que o índio correto quer? Ele não quer picap, ele quer ter a ter, ele quer ter a escritura da da do seu do local da sua aldeia para ele poder pegar aquilo, ter uma propriedade, pegar um empréstimo no banco, fazer a sua a sua agricultura, vender a sua agricultura, muitas vezes orgânica, vender a sua agricultura pro comércio local. Ele quer integrar, ele quer internet para poder os filhos estudarem, poderem se desenvolver na vida.

Mas a Marina, por exemplo, acha que o índio não pode ter nem onde cagar. A Silva OAP teve aqui já para falar disso. Então assim, essa é a cultura. Essa é a política. É esse inferno que criam no país. Então assim, a gente tem que

resgatar o Brasil. É preciso que vocês realmente espalhem essa mensagem, espalhem a transmissão do nosso programa. Vocês veem que aqui a gente trata de pautas na eh que estão no na ordem do dia, mas a gente trata de pautas estratégicas e aquelas que não estão em lugar nenhum. Eu vi aqui comentários hoje no chat, falou: "Cláudio, inacreditável como a mídia não trata dos temas que você trata aqui. É por isso que eu chamo vocês para cá todo dia convido. Eh, e a gente tem essa play

de comentaristas aqui, porque é preciso ter visão de estado, é preciso ter a compreensão do tamanho, da complexidade da sociedade brasileira. Então, a gente tem que dar espaço sim para tudo aquilo que não está nessa mídia mainstream e no debate das redes e fazer com que esse seja o real debate, tá? Então, agradeço mais uma vez, Júlia. Obrigado. A gente não tem mais tempo, mas você pode tratar esse tema aí. Amanhã eu não tô aqui,

você que vai fazer o programa, tá? >> É, eu preciso fazer um fazer uma uma algumas reuniões aí. Mas, ó, obrigado mais uma vez. A gente se vê amanhã. Deixa o like aí. Eh, não se esqueça, a

gente tem aqui as redes sociais, os cortes do programa também. Espalha a nossa transmissão, o link da transmissão nas redes de vocês e a gente se vê junto aí. Permanece aqui amanhã, sexta, todo dia às 11. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.