---
video_title: "ABSURDO: QUEIROGA DIZ QUE VACINA DA DENGUE NÃO PASSOU POR TODAS AS FASES DE TESTES"
video_id: ElKI2TWUqdA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ElKI2TWUqdA
video_date: 2026-06-14T22:47:29+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Deixa eu aproveitar o nosso querido ministro aqui. Vou te liberar, eh, Queroga, só eh, depois que o senhor comentar aqui a suspensão da vacina do Butantã contra dengue. Nós tivemos duas mortes que estão sendo investigadas, mortes de profissionais da saúde, eh, segundo reportagens que saíram agora eh de ontem para hoje. Essas mortes, elas colocaram um ponto de interrogação sobre a segurança dessa vacina e o governo foi obrigado a suspender essa vacinação.

Aliás, o Padilha fala sobre isso, né? A gente tem o Padilha falando sobre isso. Do Padilha falando sobre isso. Veja aí o que que é. Primeiro que eu quero ouvir o nosso ministro aqui. Eh, porque eh

um dia desses o Caiado tava dizendo que não pode falar de vacina, viu? Ô Quero não pode dar opinião sobre vacina, tá? a gente tá num debate eh que ninguém mais pode dizer aquilo que não não é o que o outro concorda. Eu queria a sua opinião como um especialista sobre esse episódio, eh se a decisão eh foi normal, se isso acaba colocando eh o próprio governo Lula numa situação eh incômoda, né? Porque um governo também que bate bumbo para toda essa questão de ah, é vacina, tem que vacina, é vacina, vacina, vacina. Não importa se

tá checada, se tá eh com a segurança confirmada, se tá tudo certo, se os testes foram feitos, tem que empurrar a vacina. Então, eu queria a sua opinião sobre esse episódio, eh porque, eh, é muito importante. São duas mortes, eu não sei se isso é pouco do ponto de vista científico, se é pouco, se é muito, mas eh essa essas duas mortes para pessoas as pessoas que perderam os seus entes queridos, certamente eh é é gravíssimo. E a gente viu isso isso acontecer inclusive no caso da COVID. E ouvimos também muita gente dizendo, ah, efeito colateral, eh, são, eh, são poucas mortes, né? Eh, no, no todo são mais muito mais vidas salvas do que,

eh, do que mortes computadas, né, pela vacina, né? É melhor a morte pela vacina do que a morte sem vacina. A gente ouviu de tudo naquele debate lá atrás. Então, por favor, usa esse espaço aqui para ajudar a nossa audiência a compreender melhor o que tá acontecendo. Obrigado, Cláudio, pela oportunidade. Primeiro para dizer que eu discordo do governador Caiado, né? Se a vacina

ou qualquer fármaco ou qualquer produto apresentar eh eventos adversos ou eventos adversos graves, como é o caso de um óbito, não é? Naturalmente que pós registro se pode cancelar o próprio o próprio registro vacina não é diferente de um medicamento oncológico de um medicamento usado para tratamento das doenças cardiovasculares. Ore que eh durante a pandemia, né, essa ditadura da vacina, ela ficou muito forte, as pessoas querendo forçar as pessoas a tomar vacina e isso acontece em desfavor das próprias campanhas de vacinação. Nós fizemos justamente o contrário, fizemos campanha de esclarecimento para as pessoas buscarem livremente as vacinas nas unidades básicas de saúde. O processo regulatório para se incorporar uma vacina primeiro requer a avaliação da Anvisa.

A Anvisa faz avaliação quanto a segurança e eficácia. A vacina da dengue, ela já tem sendo estudada há uma década. Eh, inclusive essa vacina do Butantã não é uma pesquisa original do Butantã. Isso é uma vacina que foi inicialmente eh aventada e pesquisada nos Estados Unidos, no eh e com a a pesquisa da MERK Abdomen que foi realizada em parceria com o Instituto Butantã. é uma vacina tetravalente que cumpriu as fases eh da pesquisa clínica, a fase um, a fase dois, a fase três. Inclusive gerou uma publicação no New England Jor of Medicine, que é uma

das mais prestigiosas revistas eh científicas do mundo, não é? E a Anvisa fez um longo processo para conceder o registro a essa vacina. Então, até aí tá tudo bem. A vacina teve o registro da Anvisa e esse é o ingresso para ela poder ser utilizada no Brasil, seja nas clínicas privadas, seja no Sistema Único de Saúde. Agora, para ser incluída no Sistema Único de Saúde, eh em obediência à própria Lei Orgânica da Saúde, que foi modificada com a lei eh 12.401 de 2011,

né? Inclusive lei essa que tem a assinatura do senor Alexandre Padilha, que era o ministro da Dilma. Eh, essa vacina precisa ser analisada pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS. Por que precisa? Porque a lei determina sim e isso é para proteger a sociedade.

A análise da CONITEC, ela é feita nos núcleos de avaliação de tecnologia em saúde. O mais demandado no Brasil é do Instituto Nacional de Cardiologia, que é liderado pela epidemiologista Marisa Santos. E o que é que faz eh essa avaliação de tecnologia de saúde? Primeiro, avalia a qualidade da evidência científica, se há ali um estudo randomizado, um estudo controlado, que a gente chama de ensaios clínicos randomizados, e qual é a qualidade desse estudo, se esse estudo está adequado, se há outros estudos e compara e esses estudos com estudos de outras vacinas, não é? Então, foi justamente essa fase que foi eh suprimida na incorporação da vacina da dengue no SUS. ela foi incorporada e não há um relatório da CONITEC. Isso não foi publicado no Diário Oficial

da União, eh não passou pelo crio do secretário de Ciência e Tecnologia, eh inovação e complexo industrial da saúde. Eh, e numa nota técnica, sem eh o devido valor legal, conforme a lei está assim estabelece, incorporou-se essa vacina eh em desfavor da sociedade. Por quê? Porque na CONITEC ali se dá um processo de accountability. Eh, a própria sociedade científica que não participou da avaliação pode opinar eh no âmbito do processo de incorporação, trazendo as suas considerações. E quando essa vacina é incorporada no SUS, todos esses aspectos

eles já já estão dirimidos. Então, agora o que acontece? Eh, a Anvisa mantém o registro da vacina e o senhor Padilha suspende por precaução. Então ele tá dizendo que se a Anvisa manter o registro é porque a Anvisa eh tá sendo omissa em relação eh a esses eventos adversos que aconteceram, que até agora não está comprovado se esses dois óbitos são diretamente relacionados às à vacina, mas é um um óbito que acontece eh no período que cerca a vacinação, né, daquele período [limpando a garganta] 21 após a vacinação. Esse é fato. Essa vacina da dengue eh produzida pelo Butantã,

isso é um progresso da ciência brasileira. Os pesquisadores são pesquisadores responsáveis. No caso desse estudo do New England é o senhor Esper Carles, o professor Esper Carlas, que é alguém que goza nossa do nosso respeito, nossa consideração. Ao contrário daquele militante que tinha no Butantano, o governo do Dória, né? A gente lembra o que que ele fazia e aqui ele se prestava. Ou seja, eu não duvido da seriedade dos pesquisadores. Agora, lamento

que o ministro da saúde, o senhor Alexandre Padilha, jogue o ordenamento jurídico do Brasil na lata do lixo e comprometa a credibilidade dessa vacina. Porque quando ele ele dá essa canetada, essa padilhada, né? Aliás, o nome dele nas redes sociais e @padilhando, né? Ele vive padilhando lá pelo Ministério da Saúde, né? E dentro dessas padilhadas se inclui receber a senora Roberta Lucareca, do INSS, sabe quem é, né? Aquela que paga as viagens do Lulinha.

Então, dá para acreditar num sujeito desse. Ele agora tá nas redes sociais dele comparando isso ao detergente IP, né? aqueles produtos lá da do IP que a Anvisa, a Anvisa cancelou o registro. Aqui é o contrário. A Anvisa manteve o registro. Opa, Dilha, por que que a Anvisa manteve o registro

e você retirou eh a campanha de vacinação? Por qu você não acredita na vacina, Padilha? Não vem com essa história de precaução. Se fosse eu que tivesse feito isso, Padilha, eu tava preso, Padilha, porque suspendi uma vacina que tinha registro da Anvisa, porque a Anvisa é a cidade da ciência. E você, Padilha, é de que ciência? Deixa eu só aqui para eh eh sintetizar

pro nosso espectador. A vacina da dengue, ela não passou por todas as fases, mas a a sua segurança é garantida pela Anvisa e o ministro e o ministro ao suspender, o ministro da saúde ao suspender após essas duas mortes, ao suspender a aplicação da vacina, eh ele criou um dilema. Quer dizer, eh ou a vacina é segura de acordo com a Anvisa, ou ela não é segura de acordo com o ministro. Eu acho que esse dilema que tá estabelecido. É isso. É isso aí. Aliás, a AVISA devia se manifestar em

relação a isso, porque essa questão é uma questão de segurança, porque se o Ministério da Saúde, se o ministro Padilha está certo em interromper a campanha de vacinação, ele interrompe, mas diz que a vacina é uma maravilha. Eu não entendo isso. Se ele E o povo também não entende. [risadas] Ninguém tá entendendois. É uma padilhada. Eh, a gente tem dois trechinhos aqui da coletiva que ele deu

e da e da do anúncio da vacina que sintetizam eh o eh o o comportamento do ministro, que acaba usando eh confundindo, né, eh eh ciência confundindo com eh politicagem, né, com eh eleição, com eh eh militância, né, e com defesa dos seus próprios interesses eh particulares. E eu sei muito bem quais são, viu, Padilha? Abre teu olho. Coloca e o Padilha anunciando quando ele anunciou a vacina do Butant, por favor. Essa é a vacina para dengue, desenvolvida pelo Butantan, pelo SUS brasileiros, 100% nacional. Aquilo que é um sonho, que é uma aposta de tantos pesquisadores, de todos nós

presidentes da saúde pública, já tá virando realidade. Estamos em Shangai, maior parque tecnológico biofarmacêutico da China, um dos maiores do mundo. Aqui é a Vusi, é a nossa parceira. o governo brasileiro, do Ministério da Saúde, do Instituto Rutantã, para aumentar a produção, ou seja, pra gente fazer com que esse produto possa chegar a milhões de brasileiros e vai chegar. Então, fazer o maior programa de vacinação do mundo contra Deng.

Coloca agora, coloca o outro vídeo que é o vídeo dele anunciando a suspensão da vacina. Vamos lembrar que o SETA foi desmontado no governo anterior. Ele foi recuperado por esse esse governo. O PNI ouve de forma permanente o SETA sobre recomendações, inclusive ouviu o SETA para formular a estratégia de vacinação da vacina da dengue do Butantã, como também em relação à outra vacina da dengue que a gente utiliza hoje aqui no Brasil, tem 18 milhões de doses circulando em todo o país. E ao ouvir o SETA, também o SETA, por consenso, especialistas também reforçaram essa recomendação de uma descontinuidade temporária da atual estratégia de vacinação. Então, interessante isso aí, né? Deixa eh já que a gente tá tá falando

aqui do Padilha e já que o Padilha ele se animou tanto com essa parceria eh do Butantan com a China e fez propaganda, inclusive videozinho de TikTok com funk assim que se anuncia vacina nesse país. O ministro com videozinho com fundo de música, eh, com funkzinho, tá? Eh, o o me parece que o Padilha gosta muito eh da China, dos produtos chineses. Ele inclusive chegou a presidir uma associação patrocinada por empresas chinesas do setor. É, Padilha. Olha só, hein? É, Padilha,

você ainda é ministro? Depois que dessa denúncia aí ele saiu. Olha aí, ó, do lado do olhinho puxado aí tá. Preside a associação. Como é que chama essa associação que ele tava presidindo? Ele já saiu

depois da denúncia. Como é que é? Deixa eu ver lá. China Hub Brasil, associação bancada por empresas farmacêuticas e de equipamentos hospitalares com interesses diretos no governo. Pode isso, ministro Queroga? Pode um ministro da saúde presidir uma associação patrocinada

por farmacêutica e grupos empresariais? Pois é, o governo do PT pode tudo, né? Essa gente, eles prometem o céu e entregam o inferno. Eles diziam que iam recuperar as coberturas vacinais do Brasil, porque as coberturas vacinais caiu no mundo inteiro. Isso não é um fenômeno no Brasil, né? E antigamente as vacinas, essa cobertura vacinal, viu, Cláudio, sabe como era atestada? É

pelas cadernetas de vacinação. Era um processo manual, não é? Era como quem compra um um produto fiado numa bodega aqui no interior do Nordeste, né? o camarada da bodega, ele entrega o produto na confiança. O que aconteceu no governo do Bolsonaro? A gente passou a registrar efetivamente

as vacinas aplicadas, porque nós colocamos é no Connect SUS. Pode verificar que as pessoas ingressam no Connect SUS e tem lá o seu cartão de vacinação. O Padilha falou na SETA. Setai é o comitê técnico de assessoramento à imunização. Não foi desmontado no governo do presidente Jair Bolsonaro coisíssima nenhuma. Pelo contrário, uma portaria minha renovou a CETAI, incluindo ali,

Cláudio, eh um um artigo que estabelecia que os médicos que inclu que participavam da CETA não podiam ter conflito de interesse com a indústria farmacêutica. Isso é fato, porque ali existe ali eh na CETA um número de médicos, de especialistas, que todos eles são palestrantes das indústrias farmacêuticas. E esses mesmos médicos, eles dão parecer também na Anvisa. Então eles saem da Anvisa, onde eles dão um parecer, e corre lá pro Ministério da Saúde para dar parecer também. E aí o Queroga, que é negacionista, meteu a portaria lá para acabar com essa [ __ ] lá dentro do Ministério da Saúde. Então entrou esse Padilha, que é um parlatão,

né? A gente já sabe, ele é um conversador de besteira. A gente viu que ele fez no ano no no passado, ele credenciou no final do governo Dilma e uma legião de farmácias para o programa Farmácia Popular do Brasil e nós descobrimos uma fraude de R 2 bilhões de reais. Você sabe que nós colocamos a receita digital na farmácia popular do Brasil, só dispensava com a receita digital. Mas não é que a a Nísia Trindade, a tal cientista socióloga da Fior Cruz, tirou a receita digital para quê? para continuar o mesmo trem da alegria, das sacanagens do programa Farmácia

Popular do Brasil. As coberturas vacinais, aliás, nós recuperamos as coberturas vacinais, ao contrário deles, que defende a vacina e deixa faltar vacinas do PNI em 60% dos municípios brasileiros. Eles disseram que nós atrasamos vacinas. Quem atrasou vacinas foram eles, a vacina da dengue da Taqueda que o Lula tomou escondido, não é? Essa vacina foi aprovada em março de 2023.

E sabe quando foi incorporada do SUS? Em fevereiro de 2024. A vacina do vírus inicial respiratório foi aprovada pela Anvisa em novembro de 2023. A da GSK. A da Pfizer foi aprovada em maio de 2024 e só só ingressou no SUS lá em dezembro [limpando a garganta] de 2025. Então veja o tempo para

incorporar a vacina contra o vírus inicial respiratório. Agora, sabe quando incorporou, Cláudio? Quando o Padilha fez uma PDP com o Instituto Butantã. Então, veja que o Padilha ele ele conecta, né, as incorporações no SUS à PDP. Eu até pensei que ele sairia para ser candidato a a deputado, né? Porque para governador ele foi e perdeu até pro M lá em São Paulo,

né? Perdeu quase todas as zonas eleitorais, né? Porque o Al voltou abraçado pro Lula, disse que o Lula ia voltar a cena do crime, ele voltou com ele. Foi bem, eh, o o o Padilha, eu pensei que ele ia sair, mas eu acho que ele vai ficar aí, que é para incluir no SUS, numa PDP, os agonistas GLP1. Padilha, você pode até ir para casa, como dizia o Jil Soares, mas nós estamos de olho em você, Padilha. Vê o que você tá fazendo por aí, se você anda padrilhando muito, porque se você padrilhar

muito, nós vamos denunciar você, Padilha. Você é o é o cara do Lula. Isso jeito que anda com o Lula. Não dá, rapaz. É absurdo. Oi. Oi, Cláudio. Esse é o símbolo do padilhar de padilhar. Não,

tão me dizendo que é isso. Padilando, padrilhando. Padrilhando. É isso aqui. Isso aqui é o mesmo.

É padrilhando. Pode ser inventando, enganando, enrolando, tá? Não. Eu me confundi. Então, porque tavam me dizendo que esse era o símbolo do do de padilhar. Por toda a informação que você precisa

está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca.

Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo,

com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. [música] เ