---
video_title: "PT É MASTER!"
video_id: CLynOGfcD-A
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CLynOGfcD-A
video_date: 2026-03-16T22:17:15+00:00
video_description: |

---
Quando a gente fala de máster, eh, a gente tá falando do PT. O máster explodiu no governo do PT. O máster virou o que virou no governo do PT. O Galipolo recebeu o máster 41 vezes em 2025. A origem do máster, o o grande carro chefe do master que foi consignado, começou no governo do PT lá na Bahia. Quero ver o Galpolo e

explicar. Olha aí, ó. Representantes do Master tiveram tiveram 65 reuniões com integrantes da cúpula do Banco Central desde 2018, ano em que a instituição foi fundada. Formação aí do poder 360. De acordo com o levantamento, 24 encontros ocorreram durante os anos da gestão do Roberto Campos Neto. Outros 41 foram

realizados em 2025 já sob a presidência do Galípolo. Você entendeu? É igual o INSS. Ah, o INSS tinha um negócio antes, mas explodiu onde? Onde que o INSS e eh que o esquema do INSS, em que governo que o esquema do INSS explodiu? Foi com

o PT. Então o master aqui os encontros explodiram no governo do Galipolo, na gestão do Galípolo. Tem que explicar. A gente já viu que o André Esteves queria comprar o Banco Master. A gente viu isso. A gente viu que o André, que o

Vorcaro contratou quem? O ex-ministro do Bolsonaro. Não, foi o ex-ministro do Lula que o Vorcaro contratou. O Vorcaro contratou eh um ex-ministro Supremo do Lula, depois o o filho do ministro do ex-ministro Supremo do Lula. Então assim, o o Vorcaro era sócio do cara que tava ali, o o Augusto Lima, que até agora estão tentando blindar o Augusto Lima. O PT mesmo ontem em peso blindando

o Augusto Lima, impedindo que ele seja convocado, que ele tenha os os sigilos dele quebrados. Então assim, é é PT na veia. O André Steves que ia comprar o Banco Master por R$ 1 e tinha 50 B negativo, ele ia fazer o quê? Ah ah, teve tem gente dizendo não, ele ia jogar isso no imposto de renda. Não, não dá para jogar. Tá certo? Não dá para jogar.

A lei não permite o uso disso como crédito tributário no imposto de renda. Quando você compra, não, não existe herança de crédito tributário dessa forma, tá certo? tem limitações legais para fazer isso. O que acontece é que o André Esteves e uma hora a imprensa vai ter de falar do André Esteves, vai ter de falar do BTG, vai ter de falar da XP, eram os dois maiores distribuidores do CDBs do Master. Então o que que ele queria com o master? Esconder o seu

próprio rabo. Que que ele queria com o Master? Ele ia salvar o master? Como que ele ia salvar o master? Com alguma solução regulatória via Galípolo, com quem ele se reuniu ainda antes do Galípulo assumir a presidência do do BC, sem que o presidente então do BC soubesse as escondidas no gabinete do Lula, sem que isso estivesse registrado na agenda. É óbvio que tem treta. O

encontro quando ele não é registrado na agenda é porque tem um problema, é porque tem coisa escondida. Então todos os operadores, quem tava lá, além do Mantega, o Galipulo, o o Lula, tava o Alexandre Silveira, vai ver quem financiava as operações minerárias se não era o master. Vamos ver, vamos olhar com a lupa. O fato é que tá muito claro, tinha uma solução regulatória ou uma solução de mercado para ser negociada. Eu eu espero que a nossa oposição apure isso.