---
video_title: "A CEREJA DO BOLO DE HIPOCRISIA DO CASÓRIO DE JOÃO CAMPOS E TÁBATA AMARAL"
video_id: iQ5tRkbdHA8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iQ5tRkbdHA8
video_date: 2026-02-23T22:30:24+00:00
video_description: |

---
Tabatamaral disse numa entrevista à CNN em 2021 que o machismo é estrutural e suprapartidário e que se manifesta ao longo de todo o espectro político. Feminista declarada, a deputada casou-se de branco neste sábado com João Campos, prefeito de Recife e representante de uma dinastia multimilionária que controla a política pernambucana há pelo menos seis décadas. Um casal hétero normativo de pele alva e integrante do seleto grupo dos 0,001% mais ricos do país. Coisa de fascista diria esquerda. Coisa de lata de conserva, diria a rebaixada acadêmicos de Niterói. O casamento na praia de

Carneiros reuniu pouquíssimos convidados, entre eles o casal mais poderoso e polêmico da República, Alexandre de Moraes e Viviane Garcia. Geraldo Alkmin também apareceu por lá representando o Lula, que está na Ásia com Janja, gastando mais alguns bilhões do cartão corporativo. Desejo que Tábate e João sejam realmente felizes e menos hipócritas. que tenham muitos filhos, frequentem a igreja todos os domingos e professem valores aos conservadores, como a defesa da família, da vida e do direito de portar armas para conservar suas propriedades, já que a situação não anda nada boa, especialmente no Nordeste, com o crescimento da miséria, o tráfico de drogas e do domínio das facções. enfim, que se assumam integrantes da aristocracia e parem de colher seus votos junto ao eleitorado mais pobre e ignorante, especialmente com promessas de uma revolução socialista que repartirá a riqueza das elites com o povo. Que o casamento de

Tábata e João sirva para retirar da esquerda o vel da mentira, de uma agenda globalista que só alimenta o ódio e não mata fome. No primeiro escalão do governo Lula, só há famílias tradicionais, ministras e ministros brancos, héteros, cheios de filhos e de propriedades valiosas, muito bem guardadas por seguranças fortemente armados. Entre os governadores de esquerda, com exceção de Fátima Bezerra, o esquema da família de conserva se repete, com destaque para o patrimonialismo e o nepotismo. Não basta conservar a família, é preciso conservar o poder, loteando Tribunais de Contas, por exemplo. Nos últimos anos, Rui Costa, Camilo Santana, Renan Calheiros Filho, Wellington Dias, Valdez Gois e Hélder Barbalho nomearam suas próprias esposas para os TCEs. Até a avó de João

Campos conseguiu uma boquinha no Tribunal de Contas da União, onde se aposentou em 2022 aos 75 anos. E nem vão entrar no mérito de como se conserva o poder beneficiando empreenteiras aliadas ou ajudando filhos e magistrados amigos. Só esperava que o casamento de um casal tão povão fosse um pouquinho mais democrático, sabe? com a presença de povo de verdade. >> [música]