---
video_title: "MENDONÇA EXPÕE GONET, SUSPEITO DE PREVARICAR EM CASO MASTER"
video_id: KFm8q75ic0Q
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFm8q75ic0Q
video_date: 2026-03-05T00:46:51+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
que esse é o tema que eu gostaria de fazer mais um giro aqui sobre esse sobre ainda sobre Banco MTA. Eh, eu queria tua opinião, ô ô, Júlia Luc e também do nosso querido Adriano e da Carol, porque o André Mendonça, ele assumiu, deu, devolveu autonomia pra Polícia Federal, liberou COAF para fazer o seu trabalho, fez fez todo o dever de casa. E essa operação, ela eh o a dinâmica, quando a gente lê o relatório, inclusive ele deu um no PGR, que o PGR queria, falou: "Ah, não tem pressa não". Ele falou: "Não tem pressa". Sim. A gente

tem essa matéria inclusive na no site, ô Brenda, eh, ilustre aí a matéria em que o o Mendonça critica o Gonê, que a gente já sabe que é um que é um prevaricador. Mendonça critica PGR e aponta urgência. Baixa aí, abre aí, por favor. Abre, expande. Olha aí, ó. No despacho, ele

afirma que discorda da avaliação do PG, que não haveria urgência para analisar os pedidos de medidas cautelares apresentados pela Polícia Federal, já que as evidências indicam crimes graves e risco concreto à investigações. O pedido foi feito em 27, hoje é dia 4. Pedido foi feito dia 27 de fevereiro. Pediu o STF a prisão preventiva dos investigadores, dos investigados desses quatro, ao afirmar que o grupo mantinha justamente essa estrutura de vigilância e coerão privada. Ao receber o pedido, o Mendonça concedeu 72 horas paraa manifestação da PGR e o Gonê respondeu que não havia no pedido indicação de perigo iminente imediato que induz a extraordinária a necessidade tão rápida e necessariamente suscinta análise do pleito. [risadas]

Na decisão, o ministro rebateu a posição da procuradoria. disse que a representação da PF sim trouxe sérias evidências de continuada a prática de crimes de gravíssima repercussão. É preciso ressaltar que a urgência na tramitação deste efeito decorre do perigo iminente a bens jurídicos da mais alta da mais elevada relevância e de envergadura constitucional. O relator também afirmou que a manifestação da PGR ignorou elementos apresentados pela investigação. Isso é grave. Ele tá

dizendo que a PGR, o Ministério Público ignorou os elementos apresentados pela Polícia Federal. Em outro trecho, Mendonça disse lamentar a postura do PGR diante de um robusto quadro fático probatório e afirmou que a demora na análise pode ser extremamente perigosa paraa sociedade. Lamenta-se porque as evidências dos ilícitos e a urgência para adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas na representação da Polícia Federal e no curso dessa decisão. Porque se está diante de concreta possibilidade de se prevenir possíveis condutas ilícitas contra a integridade física e moral de cidadãos comuns, inclusive do jornalista e até mesmo de autoridades públicas, porque há indicativos de ter havido acesso indevido dos sistemas sigilosos da Polícia Federal, do próprio Ministério Público e até mesmo de organismos internacionais como Interpol. Portanto, se as medidas requeridas pela polícia não forem acolhidas em caráter de urgência, pode-se colocar em risco a segurança e a própria vida das pessoas que se tornaram vítimas desses ilícitos.

Então assim, é inacreditável, Adriano, a postura da PGR e positivamente surpreendente a postura do André Mendonça. Eu inclusive coloquei aqui na nossa enquete paraa nossa audiência responder se o André Mendonça vai deixar a PF investigar Tofol Moraes. Na verdade, assim, podia ter colocado assim, vai ter peito para investigar. Eh, eu eu tô vendo com muito bons olhos esses eh esse essas essa decisão e os últimos atos, os primeiros atos, na verdade, do André Mendonça como relator. >> É que o Ô Dan, ô Cláudio, eu tenho o seguinte, quando você faz e o sistema de cebola, a investigação, você vai eh pegando e naturalmente o aspiral chega a pontos a partir da investigação da base.

que quando você começa a investigar de um lado as relações de eh eh servidores públicos do Banco Central eh com agentes políticos e agentes econômicos, no caso Vacário, enfim, todas as informações que pode acontecer que um servidor desse que se vendeu pro Vacário pode ser vendido para outros com inside information, porque o Banco Central lida com matérias muito sensíveis. Imagine você, o Banco Central lida com fixação de juros nas reuniões de COPOM, com as discussões, com a análise de cenário, a discussão sobre viés. Então, eh, se foi vendida essas foram vendidas essas informações, eh, para o Vocá ou até mesmo um de train para o o Vocário participar das reuniões, de ter conversas com o pessoal do Banco Central, ele foi preparado por por essa gente do Banco Central para essa finalidade. Imagine essa turma que tem acesso às informações tão privilegiadas de cenário, eh, terem vendido essas informações para o sistema financeiro. É possível. Então, a questão

do Banco Central, eh, o aspecto da independência do Banco Central, eu acredito na independência do Banco Central, eh, mas não a independência, claro, do ponto de vista investigatório. Agora eu quero rapidamente só lembrar eh que um dos dois organismos que foram criados como eh organismos investigatórios com participação da sociedade civil sobre as instituições, no caso judiciário, o Ministério Público, tanto o CNJ quanto CNMP, se desvirtuaram completamente, passaram a ser órgãos quase que corporativistas, ainda que com representantes de OAB, com representantes disso e daquilo outro. Essas representações terminaram sendo cargos de eh prestígio para relações de conexões de redes de interesses e matou com isso a finalidade do CNJ, o CNMP, que o Banco Central precisa, é de uma investigação também externa, uma corregedoria que funcione. Eh, essas corregedorias, eh, inclusive o Supremo Tribunal Federal não tem corregedoria, não tem CNJ e não tem autocontenção. Esse é que é o grande ponto. A

procuradoria Geral da República que tem o CNMP precisa lembrar que o procurador geral e sua assessoria direta não tem controle do CNMP. Quem preside o CNMP é o procurador-geral da República. Quem preside o CNJ é o presidente do do STF. Eh, e todos esses órgãos de cúpula, quer do judiciário, quer do Ministério Público, eles não têm controle do CN eh J nem do CNMP. Eh, e isso é um facilitador para toda essa sorte de descalabro em relação ao ao procurador-geral da República, o Paulo Gonê. Eh, essa puxada de orelha, na

verdade, essa crítica que é feita pelo ministro eh André Mendonça, ela, se nós formos observar a Procuradoria Geral da República nos atos antidemocráticos lá no passado, eh houve pareceres contra aqueles inquéritos, o inquérito da fake news, inquérito dos atos antidemocráticos e a a procura da Raquel Dod, eh o próprio ainda Aras fez algum questionamento, mas durante a gestão do Bonê, houve plena sintonia entre a Procuradoria Geral da República, eh, e o Supremo Tribunal Federal, gabinete do ministro Alexandre de Moraes, eh, para dar continuidade a toda sorte de medidas que foram tomadas naqueles inquéritos, sem objeto específico que até hoje paira sobre eh a nação já desde 2019. Quer dizer, é é um é uma coisa absurda. Por outro lado, a Procuradoria Geral da República, que se mostra tão célere em outras questões, é de estranhar que num processo ou numa investigação desta grandeza, com tantas consequências, envolvendo tanta gente, graúda, eh o a Procuradoria não entenda que diante de ameaças, eh, pelo menos em nível de cogitação, de dar um pau num jornalista, de ameaçar pessoas, de destruir provas, de eh manter relações, portanto, com a reorganização da dessa estrutura criminosa, com órgãos sensíveis de estado, não não haver urgência, não haver emergência, não haver o chamado nem o fumes comiss delict, que é justamente toda essa massa de informações eh que demonstram eh pelo menos indícios graves de crimes e também o próprio eh perículo imória, essa essa essa questão da demora, da urgência para evitar que haja danos a à investigação e a terceiros, né? É estranho demais para dizer o mínimo, eh, essa omissão do procurador geral da República. Acho, viu, Cláudio? Sem sombra de dúvidas que

desde a época de Brindeiro, eh, passando pelo Aras, nós não tivemos um procurador geral da República tão omisso em relação às suas funções, só que mais grave, no momento de uma gravidade, como não se viu antes, a gente tem dois ministros do Supremo sob escrutínio. Se o André Mendonça pode investigar os ministros, pode. A questão é eh o momento em que naturalmente esses fatos vão ocorrendo, porque eh o colegiado vai ter pela primeira vez que enfrentar uma situação que na história da República, Cláudio, nós nunca vivemos. É a primeira experiência. Observe que todos os pedidos de impeachment contra essas ministros do Supremo foram protocolados por decisões que tinham problemas processuais que eventualmente implicavam em exacerbação da jurisdição, abuso de poder. sobre questões de ilícitos penais

e de atos de corrupção. O senador Alexandre Alessandro Vieira manifestou-se no Roda Viva sobre isso de uma forma muito enfática. É a primeira vez que nós estamos tendo isso na República. >> Eu tô vendo inclusive aqui eh tô conversando com o pessoal da oposição, eh, que já avalia um pedido de impeachment em relação ao Paulo Gonê, justamente por prevaricação, tá? Coloca aí, por favor, a página 30, que a gente acabou de mencionar aqui na reportagem, mas a página 30 traz do relatório, traz eh a íntegra desse puxão de orelha, como diz o Adriana. Eh, e ele fala, é preciso

ressaltar que a urgência na tripulação desse feito decorre do perío iminente a bem jurídico da mais elevada relevância. Aí agora, olha só, lamenta-se, né, que a PGR diga que, abre aspas não se entrevê pedido nem no encaminhamento, induz extraordinária necessidade tão rápida, necessária, necessariamente suscinta análise do pleito, razão pela qual conclui que não pode ser favorável aos pedidos cautelares, não podendo aboná-los no mais breve tempo possível. Aí ele fala, o o Mendonça escreve, lamenta-se justamente por quê? Aí ele vai enumera as evidências dos ilícios urgentes para adoção das medidas estão fartamente reveladas porque há indicativos de ter havido acesso indevido ao sistema sisual da Polícia Federal, né? Tudo isso, quer dizer, se diante de crimes iminentes, de crimes em curso, de crimes graves, eh de ameaça à própria, eh, justiça, de ameaça ao curso do processo, Carol Esponza, eh a gente aqui pode estar diante, sim de um caso de prevaricação do Paulo Gonê e a e a oposição pode se se mobilizar pelo um por mais um impeachment agora do PGR.

>> É, pode. É, é porque você tá fofo né? Na verdade, isso tá mais batom na cueca que isso tá impossível. Agora, eh, cadê a Carla Zambelli que tá presa porque teve supostamente um hacker invadiu ali o sistema do CNJ? Quer dizer, o Vorcário pode contratar hacker para eh invadir todos os sistemas que ele invadiu e tá tudo bem. Por quê? Assim, qual é qual

qual é esse parâmetro que a nossa justiça usa, né? Tipo, cadê o Felipe Martins que tá preso de novo, injustamente? Obstrução de tudo obstrução de justiça quando é algum parlamentar da direita ou quando é alguém que o STF entende como fascista, golpista ou o que quer que seja. Agora, o maior golpe que a gente já viveu no Brasil, o sistema bancário, né? Eh, não, aí não tá tudo bem, aí ele tem licença poética para fazer o crime que ele quiser e vem um um PGR, dar uma declaração dessa. Então, assim, é é

muito é muito sintomático, né? Será que tem qual o envolvimento do Gonê com o Banco Master? Ele tem que ir pro pra CPI ao mesmo tempo, junto com todos os outros. Tem que ser investigado igual. E gente, assim, foi o que eu postei esses dias nas redes sociais, né? Tá todo

mundo, ah, notícia crime agora contra o o Nicolas Ferreira, porque ele andou no avião do Vorcário. Ah, tá joia. Bota, mas chama ele para CPNI, então bota ele aí para ele responder o que que ele tava fazendo no avião do Vorcário. Mas aí eu todos os parlamentares de esquerda do PT t que assinar a CPMI. Não dá para fazer eh uma pesca, né? e seletiva. Não, agora

o Nicolas é culpado pelo Banco Master que não tem nada, não tem nenhum indício de recebimento de nada. Ah, agora prenderam o o Fabiano lá, Zé, o porque ele doou 3 milhões pra campanha do Bolsonaro. Tipo, para, ele doou para todas as campanhas do Brasil. O núcleo ali do do Vorcário do partidos de esquerda à direita. Ele não era investigado, os partidos receberam.

Então não dá para você agora querer ficar fazendo esse tipo de associação. Agora o Gonê filtrar, filtrar esse tipo de coisa é inadmissível. Eh, a gente ainda não falou aqui, deve tá, já adianta a pauta, o Dantas vai brigar comigo, mas aí tá e o Dino cancelando todas as quebras de de sigilo que a CPMIS conseguiram. Então assim, está tendo um processo de blindagem astronômico com o dedo do Banic, com o dedo da PGR, com o dedo dos demais ministros do STF, né? O o Gilmar Mendes matou no peito na sexta-feira pré pré manifestação, tudo marcado já para manifestação do Acordo Brasil que era pauta STF gosta, não gosta, Nicolas Preto, toda essa discussão não interessa. A pauta era essa. No domingo,

né, fora os ministros do STF, Gilmar pegou um processo arquivado, arquivado. Nada a ver com o caso. Era um processo da Brasil paralelo na CPI da COVID. jogou os os advogados do do do caso jogaram direto para o Gilmar, ao invés de botar na distribuição que tá que pararia no André Mendonça, obviamente jogaram direto pro Gilmar no mesmo dia. Olha como a justiça é rápida no Brasil, no mesmo dia, super eficiente, o ministro numa sexta-feira à noite dando uma canetada para livrar o tofol das coisas. Então é assim, é um processo de

blindagem astronômico e não tem nada por debaixo dos panos. A gente tá assistindo, a gente tá assistindo tudo isso meio que em choque, meio sapo na panela, né? Aquela coisa, água tá quente. Só que a gente vai morrer no final. Tô falando só um tempo, gente.

Vai morrer no final. Aí fica direita brigando, né? Mas você foi de preto na manifestação, sem ingênuo. Porque essa pauta do STF não vai dar em nada. Tô vendo que não vai dar em nada, porque a gente que tá aqui indignada, tentando andar com essas coisas pautais todos os dias, né? Cobrar os parlamentares para

assinarem a a a [risadas] CPMI, cobrar os parlamentares por impeachment de ministro. Toda vez que vem um senador aqui, a gente cobra isso ao vivo e eles ignoram. Ah, não, não dá. Esse Senado não dá. Então é, a gente tá num buraco que realmente vai ficar difícil de sair se a população não acordar, se os senadores acordarem, não acordarem e pautarem os impeachment de ministro. Não

tem outro freio institucional, legal, constitucional que a gente possa dar hoje no Brasil que não seja impitment de ministro. O primeiro tem que ser o Tófol para dar o exemplo. Não é que ele seja o pior. Não é que ele seja o pior, mas é que o o, né, o batom da cueca dele tá lá também, porque dos 129 milhões de Alexandre de Moraes também tá. Mas é, ele precisa ser o boi de piranha desse caso.

>> Ô Brenda, eh, coloca a imagem que eu te mandei aí, porque as redes sociais estão empolvorosa, eu diria. Porque com toda essa história aí de jagunço, de mandar quebrar, bater e sacudir, quebrar os dentes, eh o pessoal tá assim: "Será que essas cicatrizes no rosto do Dias Toffol tem alguma coisa a ver com essa história?" Então assim, é o questionamento hoje na internet é esse, porque o Diastofol quando ele apareceu com esses cortes na cara, ele disse que tava fazendo um procedimento, procedimento estético, mas não deu certo esse proced porque se o procedimento era para melhorar a cara dele, coloca, aliás, se você jogar, olha aqui, ó. Olha só que interessante, viu? Ô, ô, Brenda, deixa eu te mandar aqui, ó. Quando a gente dá um Google, dá um

Google, pega aí, bota aí, bota o link. A gente dá um Google, bota assim, tófo machucado, aí ele surge com os hematomas, né, no rosto, né? Mas assim, isso aí agora aí que que aparece embaixo aí aparece várias imagens dele da ocasião, tudo bem, procedimento estético, eh, você pode fazer o procedimento e ele ficar, né, aparente durante alguns dias, mas depois ele vai melhorando, vai melhorando. Não sei porque que apareceu essa cara aí do do Deltan. Deltan também disse que caiu aí.

Eh, mas ó, aí clica em outra aí. Clica já com uma coisa cicatrizando. Clica nessa aí, vai. Pronto. Aí aqui começou.

Não, não é essa não. Vai, baixa aí. Baixa aí. Essa do lado aí. Aí. Essa não,

aquela que você tava ali. Isso. Ali é aí. Isso. Pronto. Aí. Pronto. Aí vai

cicatrizando, tá vendo? Aí agora pega de baixo que ele já tá bem mais recente. Ah, ficou a marca lá com a cicatriz profunda no rosto dele, né? Então assim, se se era para melhorar, se o procedimento estético era para melhorar, viu Mourão? Ô, cara, não melhorou não, bicho.

Não melhorou não. Não melhorou. Na verdade, assim, ficou ali a marca. E eu não sei o que que ele fez depois, porque quando a gente bota o Toffol hoje, né, tem aí ele aquela aquela imagem dele chorando, né? Aquela imagem dele também é maravilhosa. Olha aí, ó. Olha aí, ó.

Bota essa essa imagem dele aqui, ó. Nessa aqui quase não se vê mais aí, Brenda, pode botar aí. Quase não se vê mais a cicatriz, né? Mas ele, olha só, ô Júlia, você acha que ele melhorou? Você acha que esse procedimento que ele fez ajudou ele ou não?

>> Não, claramente que não, né? Se a gente pega as imagens do ministro Justofle antes dele ter entrado no Supremo, ele era um homem até vistoso, né? E aí entrou no Supremo e assim enfeiou, né? É o nível de estress e e a gente sabe que >> será que é a mesma pessoa? Agora eu vou fazer igual aquelas teorias conspiratórias. Um dia desse, um dia

desse tavam atrás, tavam, >> tavam começou essa teoria aqui, ó. Põe essa aqui, ó. O põe o aqui, ó. Põe essa aqui do Tofu hoje aqui, ó. Essa aqui tá boa. Ele ó. Ó, quando você bota assim, o

Você tem acesso ao Google aí, não tem? Felipe? Coloca assim, Tofol, só Tofol. Aí aparece a imagem dele que tá inclusive, acho que tá aqui é a imagem dele de uma matéria da CNN que ele olhando meio de lado assim. Isso.

Aquela, essa do meio, a do meio não, a do meio ali, ó. Essa vai é aí. Clica aí, ó. Aí, ó. Será que será que é a mesma pessoa? Põe aí. Clica aí. Esse era o

Tofol. De quando de quando essa matéria? Matéria de quando? Não, essa essa a não é não dá para saber ali. A bom, mas é de alguns anos, né? É de alguns anos. Ele

ministro >> 25 26, gente. 11 de fevereiro. >> Não, não, não é. Falta a gente não sabe, né? >> É, é Põe, põe de novo agora aquela anterior dele com a cara, com ele chorando. Põe ele chorando agora.

[risadas] >> Ai, ai. >> É a mesma pessoa. Eu sei que todo mundo envelhece, mas é a mesma pessoa. Fica aí o pessoal da do chat aí para responder, tá? Me lembrou o Jean Carry. Você viu

Jim Carry agora que ele foi receber um >> Não, >> ele foi receber um Não viu não? Ele foi receber um prêmio na um prêmio na França e E aí apareceu desse apareceu de um jeito aí que realmente bota aí Jim Carry, põe o J Carry aí Jim Carry porque tá todo mundo sendo substituído. Pessoal aí do do chapéu de alumínio tá dizendo: "É, clica nessa aí". >> Nossa, >> assim, ó. Aí estão dizendo que não é esse aí. Abre ele aí. Estão dizendo que

ele não é. Aí agora tão dizendo que era uma comediante, [risadas] >> uma mulher >> que substituiu ele nessa. Tem um vídeo dele, inclusive, ele dando a entrevista aí aparece até isso aí foi bombou na gente. Você não viu não? >> Não.

>> Acho que até o a cor do olho tá diferente. >> Que isso? Ah, mas aqui no Brasil nós temos alguns exemplos, né, de pessoas que se transformaram por completo, né? Você acha que o André Mendonça que chegou a elogiar, a homenagear o Toffol com um livro, você acha que ele é capaz de prender o Tofol? Vai seria uma mudança também importante, não da cara do André Mendonço, que ele mudou pouco, mas seria uma uma mudança e na na própria trajetória dele. Seria incrível,

né? Realmente, você acha que o André Mendonça pode de homenageador, né, do Tofol para o homem que vai prender o Toófol? É, eu eu acho que essa situação eles não deriam não deixariam chegar neste ponto. Acho que haveria interlocuções anteriores para evitar que acontecesse a necessidade de uma decisão nesse sentido. A política ia agir nesse caso. Mas assim, eu eu tô bastante eh

satisfeita com o trabalho do ministro André Mendonça. esse sorteio, essa relatoria ter caído nas mãos dele foi muito bom pro Brasil, porque eu não sei se haveria um outro ministro com essa coragem de tomar essas decisões que ele tá fazendo e tomara que ele permaneça firme aí nesse propósito. O fato dele ter feito esse livro, ô Cláudio, eh, ele entrou indicado pelo presidente Bolsonaro, com certeza ali no início houve um estranhamento com os colegas, então é necessário algumas estratégias para você não ser visto como patinho feio no ninho, né? Então, alguns gracejos, é relacionamento, é relacionamento. E aí eu eu vejo muito isso, assim, ele ele ele fez uma construção para não ficar sendo para não entrar no ostracismo ali dentro do colegiado, né? Agora eu não vejo

indicações de que ele esteja sendo omisso no trabalho dele, deixando de fazer aquilo que precisa fazer. Nós tivemos muita sorte da relatoria do master e do NSS ter caído na mão dele. >> Muito bem, pessoal. Só tá dizendo que eu mudei também, mas eu mudei para melhor. >> Ah, eu também mudei.

>> A gente tem que mudar para melhor. A gente tem que melhor. Tratamentos estéticos assim. Recomendo. É, eu hoje eu vejo as minhas fotos, eu hoje pego as minhas fotos ali de 33 anos, eu olho assim, eu falo: "Gente, eu me prefiro hoje". Porque quando o negócio é bem

feito, né? Depois a gente pode falar que que a gente fez. [risadas] >> Fica pros assinantes da sociedade paralela. O, eu acho que todo mundo a gente pode melhorar sempre, né? Mas melhor do que do que a cara é o caráter, né? A gente, isso não pode mudar. Toda a

informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por [música] sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.