---
video_title: "LULA CAI 5 PONTOS NO NORDESTE E DEVE DOBRAR APOSTA EM AUXÍLIOS!"
video_id: d1kn_Hh4AHo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d1kn_Hh4AHo
video_date: 2026-06-30T11:59:20+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos falar aqui eh da pesquisa Nexus, né, BTG. De manhã eu vi a pesquisa Nexus BTG, eu falei assim: "Nexus BTG, tal, BTG, André Esque, mas tudo bem, vamos lá. É mais uma pesquisa". Ela trouxe, acabou trazendo alguns dados importantes. É, ela trouxe aí, se você jogar aí, ó, Nordeste, digitar aí Nordeste, querida Brenda, você vai encontrar a informação que se você não encontrar, tá na matéria. A gente tem

uma matéria aqui também no site Lula cai cinco pontos no Nordeste, mas tá aí, ó, a reportagem tá aí a gente tem a a gente tem o dado atual aqui, ó, do Nordeste, 56%, tá? O Lula 25, o Flávio. 4% é de quem? É do Caiado. Sobe um pouquinho, Renan. Renan, pode baixar. Volta lá.

Feminino também. Volta lá. Nordeste 56. Aí fala assim: "Bom, beleza, 56 é bom ainda." É pro Lula, 56 ainda é bom, só que a queda é que interessa. Cinco

pontos, coloca a matéria, coloca a reportagem, cinco pontos em relação à última pesquisa. Então assim, isso vai muito além da margem de erro da pesquisa. E é aí que interessa. Tá sendo atribuído essa essa queda a quem? Isso tá na conta de quem? Do Jax Wagner, do

escândalo do Master. Aliás, essa pesquisa também vai também se debruça sobre o escândalo do Master. Faz umas perguntas um pouco mais equilibradas do que a do Instituto Atlas, né? Inclusive assim, a maioria acha, né? aqui os partidos todos estão envolvidos, mas a gente ainda tem uma maioria, uma segunda maioria achando que eh o envolvimento é maior dos do lado dos Bolsonaros. Por

que que isso acontece? Por causa do consumo de informação que ainda é majoritariamente eh de televisão, né? Televisão, grandes sites, todos eles fazendo a narrativa pró Lula, tentando tirar a responsabilidade, mas a gente vai ver que vai chegar um momento que não vai ser possível. E me lembra muito o início da Lava-Jato, que eu tava no antagonista na época, e a gente ficou ali quase um ano sozinho publicando sobre Lava-Jato. Por quê? Porque as

investigações no início, quando começaram a surgir o nome das grandes empreiteiras, Odebrecht, Camar Correa, OAS, etc. e tal, começaram a surgir Petrobras, né? Esses eram os grandes anunciantes da mídia do Pix. Então ninguém, todo mundo tava assim: "Meu Deus do céu, como é que a gente vai falar sobre isso?" Não falava. Isso foi

ótimo, porque assim, a gente, eu nadava de braçada sozinho na apuração e nas publicações. Então assim, eh, a, mas chegou uma hora que foi impossível. Aí, sabe aquela represa que se rompe? Chegou uma hora que todo mundo teve que falar de Lavajato porque começaram a prender as pessoas, começaram a prender os os esses executivos e vai acontecer a mesma coisa. A imprensa tá se negando a falar do Elumano, né? Aí nesse escândalo, tá

se negando a falar do Jack Wagner com a IVM que precisa, tá passando lateralmente em relação ao Rui Costa, tenta proteger o Lula de toda maneira, mas vai chegar uma hora que isso será impossível, porque o master, o PT tá dentro do master, o master tá dentro do PT e o master nasceu pelas mãos do PT, né, Jaques? Foi lá naqueles encontros. Então assim, vamos lá. Volta aqui rapidamente na matéria só paraa gente ter aqui a informação, tá? Aqui, ó. Lula

perdeu cinco pontos percentuais, tá, nas intenções de voto no Nordeste em junho, de acordo com essa pesquisa divulgada hoje pela manhã. Na simulação do segundo turno, o petista passou de 66 para 61, enquanto o Flávio avançou de 28 para 30. Então, o Flávio variou para mais dentro da margem de erro, mas o Lula caiu para além da margem de erro. OK? A pesquisa nessa semana foi feita eh dessa semana foi feita entre os dias 26 e 28 após a operação da PF que atingiu o Jackswager, uma das principais lideranças petícia no Nordeste. O Lula recuou também no Sul de

38 para 33, avançou no no Sudeste de 45 para 47, mas dentro da margem de erro e no cenário nacional de segundo turno caiu de 49 a 47 também variando dentro da margem de erro, enquanto o Flávio subiu de 43 44 também dentro da margem de erro, que a gente tem aqui é um empate técnico, tá? Mas é uma é um crescimento importante em relação à pesquisa anterior que o Lula na qual o Lula tinha 49 e o Flávio 43, ou seja, uma diferença de seis pontos percentuais, tá? Então, eh, você tem aí realmente uma situação que me surpreende, quer dizer, não me surpreende, mas eu acho que surpreende a muitos, porque nós temos um Lula investindo pesado, gastando a usando a máquina para poder comprar as consciências dos eleitores. Júlia, eh, tem, inclusive, tem o dado do Bolsa Família que explode, né, crescendo. Aí você tem, ô Brenda, joga no Bolsa Família, joga em Bolsa Família. E esse

gráfico do Bolsa Família é muito legal, porque mostra como é que você compra consciência, né? Então, o eleitor do o eleitor que recebe o Bolsa Família apoiando majoritariamente o Lula, tá? E aumentando esse apoio, vai aumentando. Por quê? Porque além de Bolsa Família veio auxílio gás, veio não sei quê, todo esse esse eh eh todo esse esse aparato é essa cesta, né, de de benefícios que na verdade nada mais é do que compra de voto. É compra de voto. Infelizmente as

pessoas estão tão tão não falam mais a verdade para vocês. Isso é compra de voto. Normaliza-se o crime, uso do poder, abuso do poder político, abuso do poder econômico. O sujeito tá na tá na máquina e tá usando a máquina para comprar voto, para se reeleger. Ah, beneficiário. Deixa eu ver aqui.

>> Aí, ó. beneficiário ou mora com algum beneficiário, tá? Isso aqui é é o percentual dos entrevistados aqui que apoiam o Lula. 75%, tá? 43 não beneficiários apoia o Lula. Só 20% dos

beneficiários apoiam o Flávio. 48% dos não beneficiários, ou seja, quem tem quem trabalha apoia o Flávio. Pode baixar, pode baixar, pode baixar. Vai, vai pro próximo slide aí porque tem o É, não é isso aí não. Baixa um pouquinho, fecha. Você tá com você tá muito

estourado esse negócio. Fecha um pouquinho aí. Vê, vê. Não, manda pr manda, manda pr pra Brendo. Volta lá.

Volta em cima. Volta em cima. Tá antes, tá antes. Aí ó, pronto. É esse aí.

Beneficiário do Bolsa Família versus voto estimulado. Isso no primeiro turno. Ou seja, o beneficiário do Bolsa Família ao longo dos últimos meses saiu de 58% de apoio ao Lula para 68%. Pode pode baixar aqui pra gente ver os outros dados. Ó, o 24 aqui 24 25 caiu para 13 que é o Flávio, né? Sobe lá só pra gente

>> o Flávio. >> Não é o Ronaldo, é o Flávio. É o azul escuro. É o Flávio. Ou seja, o o cara que recebe o Bolsa Família. E lógico,

todos esses benefícios que estão acoplados no Cadastro único, o cara caiu pela metade, caiu de 24 para 3%. Fora a campanha, né? a campanha insidiosa do governo nas redes sociais, nos veículos de comunicação, na TV, nas rádios, estão gastando, tá brutal o negócio. E os o resto aqui tá tudo na d margem de erro ali. Eh, é mais estático. Então assim,

eu inclusive recebi ontem uma mensagem no meu celular desse programa do do celular roubado. Aí, olha só que interessante, vinha e falava: "Olha, cadastre o celular de uma pessoa de confiança. Que é essa?" Então, vou fazer cadastro. Esses caras vão usar um o cadastro que a gente vai fornecer.

Vocês acham que isso não vai ser usado para espalhar também propaganda do governo? Escala negócio da escala, fim da escala 6x1, propaganda massiva nos veículos de comunicação. E agora saiu ontem o Globo descobriu que o o governo investiu pelo menos R 1 milhão deais em propaganda contra o Flávio, impulsionamento propaganda contra o Flávio Tarcío. Então assim, é gabinete do ódio, é abuso do poder da máquina, é tudo, sabe? Tudo que eles acusam os outros, eles estão fazendo agora, Júlio, >> sempre, né? Essa é é a grande

estratégia. Se você quiser saber o que que o PT tá fazendo, é só olhar aquilo que ele atribui ao Flávio, à direita brasileira, ao presidente Bolsonaro. Eles próprios dão uma dica sobre como começar a investigá-los. Agora, eh, Cláudio, nessa semana agora, o Ministério Público, se eu não me engano, foi o Ministério Público de São Paulo ou Federal, decidiu multar um influenciador, acho que foi em R$ 300.000, a mesma multa que deram para o Ortobon, esse influenciador foi multado em R$ 300.000, R$ 1.000, porque em um

dos seus vídeos ele expressou a opinião dele de que as pessoas pobres não deveriam ter o direito de votar e ele tomou uma multa de 300.000. Veja, quando você abre uma discussão sobre a influência do assistencialismo na decisão eleitoral, que é a manifestação do pensamento, que dentro de uma democracia as pessoas são livres ou deveriam ser livres para trazer as suas opiniões. uma opinião pode ser essa sim, de que a pessoa incapaz, uma pessoa incapaz de se sustentar deveria ou poderia ficar alijada do processo eleitoral, visto que aqui, ó, essa pesquisa é mais uma prova de que sim, esse assistencialismo do PT direciona votos. Direciona ou compra votos, né? Eu

tô usando uma palavra aqui para ser mais sutil, mas a verdade é que compra. Olha só, olha só, Cláudio, como é gente. É, é, é indiscutível quando a gente pega agora. Gente, pega, >> quando a gente >> chega lá o fio, não >> chega. Quando a gente pega aqui o vermelho, as intenções de voto estimulado, tá? Estimulado, ou seja,

existe a oferta do candidato. Tem aqui os candidatos. Você que recebe Bolsa Família, você vai votar em quem? 68% no Lula, gente. Que que é isso? É

praticamente impossível de você disputar a eleição desse jeito. Eu já tenho quase 70% de um eleitorado enorme. Estamos falando aí de mais de 25% da população adulta no Brasil recebe algum tipo de auxílio. População adulta, tá certo? 25% da população no Brasil recebe 70% quase já tá indo direto pro Lula. E perceba

só, o Flávio ele cai, ele começou por 20 com 24% dos beneficiários e aí chegou ao ponto de 13. Por quê? Porque é exatamente o resultado dessa propaganda financiada com recursos públicos que coloca mentiras a respeito dos outros candidatos. Os outros não são tão afetados assim porque eles eles têm uma intenção de voto que ainda não é expressivo, né, do ponto de vista do fenômeno social que nós estamos observando aqui, né? E essa essa esse gráfico aqui é uma disputa entre direita e esquerda. Bom, não tem muito a ver se

é Flávio, se é Renan, se é Zema. Se por acaso o Zema tivesse em segundo lugar, ele experimentaria a mesma queda, talvez um pouco mais acentuado porque ele é mais crítico em relação à assistência social, né? Mas tá aí, ó. E aí quando uma pessoa que tá ali na rede social conversando com os seus seguidores sobre eh elocubrações sobre organização do seu próprio país, ele é multado em R$ 300.000. é uma castração do pensamento.

Então, não é só a compra da imprensa, não. Você tem as instituições, entre elas o Ministério Público, castrando certos tipos de discussão. Pois eu vou dizer aqui a minha opinião. Acho que uma pessoa beneficiária de assistência social, ela não deveria ter o mesmo direito de decisão. Essa é a minha opinião. Tô preparada para ser

processada aqui. Que triste. Não, mas eu tô, eu tenho que ester um travesti é homem, eu tenho que estar preparada para ser processada e eu não vou baixar a cabeça, porque tá aí, ó, é uma disputa eleitoral justa? Claro que não, porque não apenas criam instrumentos de manutenção daquele voto, como eles falam mentiras de que os demais candidatos vão encerrar com esses instrumentos. O que que o presidente Bolsonaro fez na pandemia? Ele mais que

dobrou o valor do benefício, saiu de 200, foi para R$ 600. Mas mesmo assim, mesmo assim, o que a gente vê é o consórcio da imprensa custeado com dinheiro público dizendo que se o Flávio for eleito, ele vai extinguir. E não é verdade. Flávio nunca falou isso. Nós temos que desmentir. Não dá para cortar

os benefícios de uma hora para outra. Agora dá pra gente discutir critérios sim de exercício do voto. Acho que nós temos que discutir porque tá aqui um voto de cabresto. Isso não é nada democrático. >> Exatamente. Ô, ô, Ari, eu tô perguntando

aqui na enquete se a direita tem chance. se você acha que a direita, o nosso espectador acha que a direita tem chance de ganhar terreno no Nordeste? Eh, para você, eu vou fazer uma pergunta um pouco mais complexa, como >> eh é o que eu tenho efetivamente estudado faz algum tempo em cima das pesquisas. Eu eu eu inclusive pro pro nosso eh participante ouvinte, eu sugiro que ele leia um livro chamado Coronelismo, a Enchada e voto do Víor Nunes Leal. Por incrível que pareça, nós estamos reproduzindo agora, sem nem tirar nem pôr, tudo que vem se falando em termos de eleições e voto no Brasil desde desde da República, do início da República. Primeiro, se tinha a questão

do do coronelismo entre a política do café com leite dos governadores, voto distrital na época, ou seja, o coronel do distrito era que mandava no deputado eleitor e fazia isto, montava a eleição. Depois, depois nós tivemos a revolução de 30, que foi uma revolução feita em cima do voto, a discussão do Assis Brasil, a montagem desse sistema eleitoral tribunal sobre eleitoral, enfim, esso aqui. E continuamos com esse com esse espírito. Que que eu tenho observado recentemente? Que este clientelismo que a Júlia colocou, ele começa a perder força. Começa a perder

força porque o conjunto de argumentos que estão disponíveis às pessoas é muito maior agora. As pessoas estão tendo mais a mais a notícia dos fatos. A primeira reação a esse tipo de notícia quando começou a se propagar notícia em política foi a reação contra o rádio na política. Observem, criticava-se a utilização dos políticos que utilizavam o rádio porque eles estavam levando discursos que poderiam subverter a ideia de voto dos eleitores. Isto eu já eu ouvi. Isto vi depois veio questão de

imprensa, a televisão e por aí vem. Hoje nós temos as redes sociais e as pessoas estão tendo mais conhecimento disso. Então esta situação do clientismo hoje ela muda completamente. Segundo a percepção do voto na situação do Flávio, ela é extremamente interessante e diferente do que mais do que aconteceu em outras eleições. O Flávio canaliza um sentimento que brotou no pai dele, no Jair Bolsonaro. E esse sentimento vem

vindo com doenças mais aqui, um pouco mais ali, um pouco ainda diluído, mas ele está vindo. Esta reação se observa permanentemente e nós vemos, a gente vem observando essa reação de nas últimas eleições, ou seja, esse sistema que o Víor Nunes Lealdes declarou, coronelismo, enchada em voto, ele começa a se desmanchar, ele começa a desaparecer. A sociedade brasileira está evoluindo nisso e é verdade isso é verdade. Se vê nas discussões agora o governo, o Lula, está fazendo o que sempre fizeram, o que ele que na verdade que o Lula herdou do clientelismo anterior. Lula, Lula e o PT copiaram exatamente a enchada e o voto. Eles

copiaram isso. Eles não, eles não criaram nada de novo. Eles trouxeram isso pro, trouxeram o dinheiro, trouxeram a compra de votos, trouxeram todo que todos os erros de anterior do anterior trouxeram para agora. e mais e com um erro com uma agregado a um fator novo que é corrupção. Então eu vejo perfeitamente inclusive uma resiliência forte no Flávio e o Flávio voltando a ser aquela imagem, aliás, voltando não, sendo aquela imagem que o pai dele apresentou, alguma coisa que os brasileiros querem ter como esperança.

Então as pessoas então começam a ver isso e ver mesmo, ver com com com realidade. Então nós e nós observamos um outro fato, Cláudio, se me permite, mais um minuto, um desespero em relação à figura do Lula. O Lula é algo, é alguém que já não inspira confiança em absolutamente ninguém, nem aos seus próprios correligionários. Aquela figura do painho, do pai dos pobres que resolve, já não vende mais. Ninguém mais quer comprar isso. Que as pessoas, o que

os brasileiros querem comprar é perspectiva, futuro, respeito, uma sociedade justa e segura. E isto o Lula não transmite. >> Muito bem. Ô, deixa eu ouvir lá o a Carol e o Eli. Carol, eh sua avaliação ali. Eu já vou colocar também eh uma uma

matéria no ar, ele para você comentar que tem a ver justamente com aquilo que eu acabei de mencionar do 1 milhão. Olha aqui, ó. Põe no ar aí, por favor, rapidamente. Produção, essa matéria do 1 milhão aqui, ó. Páginas fantasmas gastaram mais de 1 milhão nas redes contra Flávio e Tarcísio. Tá rapidamente

aí abre no telão. Vamos ler aqui, ó. Ó, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro e o governador Tarcísio e se tornaram algo de uma campanha digital impulsionada por páginas do Facebook, no Instagram que somam mais de R 1.1.000 R000 eh em dois meses. A informação foi

do Globo aqui. Levantamento feito pelo jornal identificou sete páginas com menos de 400 seguidores cada e sem identificação dos responsáveis que concentraram a veculação de conteúdos contra os conservadores. Aí a operação dos perfis ocorreu no mesmo período em que vieram à tona mensagens envolvendo o senador e Daniel Vorcaro, ou seja, uma campanha realmente organizada, tá? Além da divulgação de pesquisas que indicavam Flávio à frente de Lula nas intenções de voto. De acordo com o Globo, as páginas adotaram o mesmo padrão de de atuação com estrutura semelhante e estratégias para contornar restrições das plataformas. Em vez de concentrar o

investimento em poucos anúncios, os recursos foram pulverizados em centenas de impulsionamentos de baixo valor, ampliando a permanência das publicações mesmo diante de eventuais remoções. Olha só a estratégia. As postagens usavam legendas genéricas para dificultar a moderação automática escapar do algoritmo, como a discussão aumentou e trouxe novas interpretações com partilha de sua opinião. O algoritmo não lê o nome do Flávio nem nada, enquanto direcionavam conteúdos com críticas políticas diretas aos alvos. Três páginas criadas em maio foram responsáveis por mais de 1000 publicações impulsionadas e depois deixaram de operar. Em junho, outras

quatro passaram a atuar com o mesmo padrão. Apenas neste mês, os gastos somaram 247.000. Entre 17 e 23 de junho. Foram 135.000, valor inferior apenas ao

investimento e impulsionamento do governo Lula no mesmo período. Segundo dados da meta. As páginas se apresentavam em com nomes como Radar do Planalto, dossier Brasil 24 horas e o contrafo. Mesmo com baixa audiência, registraram alto volume de gastos. O radar do Planalto com 388 seguidores, declarou 3 373.000 em anúncios. Conto

dos Brasil e Contrafo, com R 230 115 seguidores, somaram mais de R$ 500.000. Jornal aponta ainda que os perfis compartilharam características técnicas como registros feitos na meta nos dias 22, 23 de abril, uso de sites associados a domínios genéricos em espanhol e telefones com DDD 41 no Paraná. Olha aí todos os detalhes. Muito bem, tá aí.

Quem quiser saber mais detalhes, dá uma olhada no site cloudodantas.com.br. Carol Esponjaza, >> eu quero só voltou, acho que sei se já entrou com esse cenário novo. Vamos lá.

Quero só trazer um ponto que do que o Ali tava falando, né, dessa questão do dos programas sociais. O Lula já entendeu que isso não se sustenta como se sustentava antes, né? A por mais que a esquerda tente colocar essa narrativa de que o Flávio tiraria os benefícios ou que o próprio Bolsonaro, isso também foi falado na campanha de 2018 de que o Bolsonaro tiraria os benefícios e ao contrário ele não tirou, ele aumentou. A população mais pobre tá entendendo isso? O resultado disso é que os programas sociais que estão sendo implementados agora, que são muitos e com bilhões de reais neles, não estão fazendo o efeito que o Sudôio esperava que fizessem. E aí

a gente trouxe aqui na semana passada aquele vídeo, né, daquele trabalhador que tava ali na Faria Lima na chuva no ponto de ônibus. Não sei se ele vendia alguma coisa na Fia Lima e tava ali falando do preço da mistura, do quanto a produtividade do brasileiro é baixa, de quanto, né, você na verdade o quanto você trabalha para o quanto você consegue comprar, né, hora trabalho ali, ele simplesmente não conseguia levar mistura para casa. E ele vendo uns vídeos de outros países onde a pessoa que trabalhava a mesma quantidade de horas que ele levava para casa carne, frutas e legumes. Então tô falando de coisas básicas. Não é que conseguiam comprar um carro, não conseguiam comprar um apartamento, conseguiam levar proteína para casa que não estão levando mais. Então aquele vídeo ele é muito

importante porque ele mostra o tom dessa dessa eleição. Essa eleição é a eleição da indignação. As pessoas estão revoltadas com o preço do carrinho de supermercado, tão revoltadas com o custo de vida, tão revoltadas com que estão pagando muito imposto, não recebendo absolutamente nada do governo. Não é todo mundo que recebe eh Minha Casa, Minha Vida, vai gás uma parcela e substancial, mas as pessoas estão entendendo que elas estão vivendo de esmola e que na verdade o quanto elas trabalham, quanto elas produzem, não tá não tá conseguindo comprar o básico. Então não tem programa social que segure isso. Claro, tem muita gente que

simplesmente não quer trabalhar. Essa é uma realidade, né? Simplesmente vive de bolsa, não coloca, vive ali. Qualquer pessoa que conversa com uma professora de de rede pública fala quantidade de mães que não trazem os filhos pra escola, que as crianças não frequentam, mas depois vem aqui pedir para passar e para dizer que veio porque não querem perder benefícios. Claro que você tem trambiqueiro no Brasil inteiro, inclusive, né, né, em relação a todo a todas essas bolsas, mas isso não é a maioria da população. A maioria da

população quer trabalhar e quer levar dinheiro para casa para comprar o básico. E a camada mais pobre da população não está levando básico para casa. Então, o que vai decidir para mim, e eu venho assistindo vários especialistas em políticas, vários marqueteiros profissionais falando exatamente disso, o que vai decidir esseleição são essa é é essa massa de indignados que é gigantesca no Brasil hoje, porque os programas sociais não estão dando conta de acalmar essa galera. O povo já entendeu que isso é uma política de estado e não de governo. Vai mudar o presidente, eles vão continuar recebendo bolsa, mas vai mudar o presidente, precisa mudar o presidente para que eles consigam fazer com que o salário deles renda, né? Na prática

>> ele vira. Pois é, Cláudio, Carol analisou bem. Agora o Ari também disse uma coisa importante, que é essas novas mídias que tão tomando, né, a consciência da população. Porém, eu acho que um dos fatores decisivos nessas eleições é a inércia. O que que eu quero dizer com isso? A inércia de quem se

informa ainda pela TV. É que se a gente for olhar quanto dinheiro o governo gasta e nas diferentes mídias, tá aqui a recente apuração do poder 360, maior parte ainda é o grupo Globo que é e é justamente quem tá entregando bastante intenção de voto pro pro Lula por uma quarto mandato, né? Eh, só que em terceiro lugar já vem Facebook Meta, que é justamente onde a gente viu esse esquemão aí, que é só a ponta do iceberg, né, Cláudio? Não tem como ser só quatro pagininhas com 300 seguidores. Aí, é só descobrir uma ponta do iceberg e já deu mais de R 1 milhão deais.

Então, imagino que a gente não tá sabendo ainda. Eu acho que então eh depende muito disso. Um efeito que a gente sabe que tem, e eu vou insistir nisso, é que o Flávio ainda não é tão conhecido quanto o Lula. E uma coisa que eu eu previ um pouquinho num programa anterior é que o Flávio tinha mais espaço para crescimento. Eh, também por por essa questão. E isso aqui é o

agregado do nosso querido Coro Moraes, analista eh que que já nos ajudou no portal Cláudio Dantas, refutando, por exemplo, o monitor da USP, né, aquelas aquelas estimativas estatafúrdas. Tá aqui o agregado do Cícer pega todas as pesquisas disponíveis até agora e a gente tá vendo a tendência de crescimento do Flávio. Ainda é um empate técnico, mas o Lula começou a cair, então, eh, teve ali uma aproximação, né, no comecinho do mês e agora indo para julho, pelo visto, vão se distanciar, né, e, e, eh, o Lula tá caindo e o Flávio tá subindo. Pode ser que o Flávio passe. Isso aí é tudo intenção para segundo, pro segundo turno. tem muitos

fatores diferentes em jogo e um deles é sim é essa mudança que também é é eu acho que tem uma certa lentidão numa mudança de consciência do brasileiro, mas que tá acontecendo também no mesma direção que o Ari comentou da mudança do regime de mídia, da velha mídia, da TV paraas novas mídias sociais. E eu acho que essas duas movimentações vão ser cruciais para as eleições que a gente vai ver em outubro. Cláudio, >> muito bem. Você quer fazer mais algum comentário sobre isso? Porque eu vou finalizar aqui que a gente só tem mais 10 minutinhos pra gente encerrar. E hoje

vai ser no horário mesmo porque todo mundo quer ver o jogo. Não vai falar. Eu não vou falar de pesquisa amanhã não. Você quer fazer, você quer falar, você queria falar no negócio do Nordeste, como a direita ganha Nordeste, você, você tinha uma opinião sobre isso? >> Não, é porque você perguntou pro Ari, né, como como o o Flávio, como a direita pode crescer no Nordeste? O argumento é

um argumento de valores morais. O debate econômico, ele não alcança pessoas que, infelizmente, não entendem minimamente do fenômeno de inflação. Entender e compreender a inflação como resultado de um governo perdulário é um um pensamento devera sofisticado, de difícil alcance. E não é só para pessoas de baixa escolaridade, não. Tem muita gente graduada que não entende. Então, é na

lógica de valores morais, de resgate de valores morais, que a direita consegue encaminhar a sua mensagem e passar por cima dessa lógica clientelista que o Bolsa Família estabeleceu. Porque o que a gente viu aqui nessa pesquisa, pelo menos, é que existe um um crescimento, a gente observa um crescimento entre os beneficiários do Bolsa Família na intenção de essas pessoas voltar votarem no Lula. Por quê? Porque de alguma maneira o Lula tá conseguindo passar uma mensagem para elas de que o seu benefício não será cortado se ele for reeleito. O que esse dado mostra pra gente é isso. Então, como passar por

cima dessa batalha econômica? É quando você consegue mostrar para o nordestino que é conservador, que é católico, que é evangélico, que o Lula é o governo, é o o cabeça de um governo pró aborto, que o Lula é a cabeça de um governo pró pauta walk, que quer colocar o travesti no banheiro da mulher, que quer atingir valores familiares que são tão caros ao nordestino. O nordestino é conservador. É nessa linha, é nessa mensagem que a direita do Flávio vai conseguir avançar no Nordeste. A direita do Renan Santos não consegue de jeito nenhum, porque ele traz uma outra lógica de comportamento.

Então, quanto mais esses valores foram forem levados adiante, forem falados pela campanha do Flávio, mais do que falados, forem demonstrados a partir de gestos, mais ele vai conseguir avançar no Nordeste. >> É, coloca só para finalizar, já que você tocou nisso, eu vou dizer a pauta principal. A pauta principal do Eduardo, do Flávio Bolsonaro, a pauta principal dos candidatos do Nordeste, eh, ela é a segurança pública. Inclusive, a pesquisa aqui, ela traz justamente isso. Eh, ela traz principal problema, qual é o primeiro problema e o segundo problema, tá? principais problemas do Brasil

atualmente, pesquisa estimulada. Então, foi dado o cardápio e a pessoa escolheu. Segurança pública, violência e criminalidade lidera absoluto. Aí, tá? É a preocupação maior. Depois vem

segurança, depois vem saúde pública, corrupção, que tem a ver com os valores também, valores morais, tá? Eh, não entendi isso aqui. Classe política, classe política, a preocupação naturalmente. Classe política é isso aí, é o que tem do envolvimento com tudo. Educação também tem a ver com valores moral, mas tem uma série de outras coisas também que é preparação pra vida, etc. e tal, questão técnica. Aí lá

embaixo vem inflação, depois desemprego, depois desigualdade, depois impostos, estão mais ou menos todos relacionados, que a pauta econômica, gastos do governo, fome, etc. e tal. Então assim, segurança pública tem que bater. Tem que bater. Por isso que esse programa hoje abriu com uma questão que está diretamente relacionada à segurança pública, além de naturalmente ser a maior notícia do dia, do fim de semana, do domingo para hoje. Agora você olha aí

os canais, até os canais de direito, veja se esses canais estão tratando esse tema, veja se eles estão enfatizando esse tema, porque uma coisa é você registrar, fazer uma notícia e registrar. Notícia registrada todos fazem. Agora, pegar aquilo, botar de baixo do braço e levantar e falar: "Isso aqui precisa ser denunciado". Então assim, cadê os os candidatos? Esse essa pauta aqui, o Flávio tinha que est retuando, botando nas redes, a comunicação da campanha tinha que já est com isso. P pá pá pá. Então falta

realmente uma dimensão do que pode e deve ser explorado no debate público. É cheque mate. É cheque mate. Não tem como escapar. O André tá fazendo certinho, André Fernandes, inclusive soube que o Auxídios, o pai dele também tá fazendo a representação junto e e o Flávio tem que pegar os dois, botar de baixo do braço e falou assim: "Olha, Eumo, cai fora, você é incompetente, você leniente, você é conivente com crime organizado." Até

agora a gente tá aqui cinco para uma e o Eumano não demitiu ninguém, não se manifestou. Quem ligou, mano? Você precisa responder essa pergunta. Quem ligou para mandar a polícia sair de lá? Olha, meu apelo aqui é o policial civil que recebeu a ligação. Se você recebeu a

ordem para sair, me liga, entra em contato comigo em off. manda um e-mail apócrifo, vai nas minhas redes, entra em contato comigo que eu faço essa denúncia. Eu tenho coragem de fazer essa denúncia, tá? Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade? Se

você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ