---
video_title: "PF DE LULE CONTRA TOFFOLI (SE FAZ ISSO COM AMIGOS...)"
video_id: JM3nI5zq8Qo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JM3nI5zq8Qo
video_date: 2026-02-16T10:02:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A gente teve ontem essa situação, né? A Polícia Federal, que que ela fez? Fez um relatório, encaminhou esse relatório para o Edson Faquim, presidente do STF. Nesse relatório, ela juntou ali em 200 páginas vários indícios, várias citações relacionadas a eh a um relacionamento do Diastofol com o Daniel Vorcar do Master. Eh, toda a questão envolvendo o resort taiayá, tá? eh, que pela primeira vez o

Di Stofol, como mencionamos ontem, assumiu a paternidade, né, a propriedade do Taiayá, apesar eh de eu ter publicado lá atrás em 21, que ele, né, provavelmente era um sócio oculto ali, ele ficou quieto. Agora, pressionado por todas as evidências e por todo esse escândalo que se somou a questão do Tá, né, que se juntou a isso, eh, obrigou o Tofol a admitir, porque não tinha como não admitir, né, tem transação, tem tudo ali. Então, eh, e aí isso se, isso colocou para o STF uma situação muito grave, muito delicada. O STF se reuniu à tarde, reunião ali durou horas e depois, ao término da reunião eles saíram com uma nota, tá? A nota é justamente tá aqui, ó, eh, no link dois, coloca na tela a nota do STF, tá? Porque aí a

gente trouxe a informação, mas eu quero reer com vocês essa nota, porque isso faz aquele aquela coisinha bonita, viu, Felipe? Joga no pip aí, me põe de lado, tá? pra gente poder ler aqui. Se não der, me avisa que eu puxo a pauta aqui e vou lendo no Word. Pronto, já posso fazer isso aqui agora. Olha aqui, ó.

Deixa eu trazer para vocês. Vamos direto lá embaixo na nota oficial, tá? Aqui, ó. Confira a íntegra da nota. Bom, tá aí. O

que que diz a nota? Os 10 os 10 ministros, ou seja, o Tofol também assina o negócio em relação a ele mesmo, o que é uma beleza, né? os 10 ministros do STF reunidos em 12 de fevereiro de 26, considerando contido no processo de número 244 AS, é que a a arguição de suspeição, né, que foi apresentada pela Polícia Federal declaro não ser caso de cabimento para essa arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal e no artigo 280 do regimento interno do STF. Reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo Diófol na relatoria da reclamação 88121 e de todos os processos a ela vinculados por dependência. Esse aqui é o caso master.

expressa neste ato apoio pessoal. Opa, tão colocando a mão no fogo, viu? E sem aquela proteção, apoio pessoal ao ex ao excelentíssimo ministro Dias Tofol, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição e de impedimento ou de impedimento. Anote-se que sua excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela PF e PGR. Registram ainda que o pedido que a pedido do ministro Destofre e aqui é que gerou muita confusão ontem, todo mundo saindo com a nota falando assim: "Pô, ele tá dizendo, tá apoiando, tá blindando". E lá já no finalzinho

eles colocam que o Dias Toffol, tá, eh, ele mesmo pediu o seu afastamento. Então, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos dos processos e, considerados os altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos todos os ministros, acolhe comunicação de sua excelência quanto ao envio dos feitos respectivos sobre a sua relatoria para que a presidência promova a livre redistribuição. presidência adotará as providências processuais necessárias para a extinção dessa arguição de suspeição e para a remessa dos autos ao novo relator. Bom, a gente já sabe, tá aí todos assinando, a gente já sabe que o relator eh escolhido foi o André Mendonça, a gente vai analisar isso já num segundo momento, mas nesse primeiro momento, o que que a gente extrai dessa nota? Então, eh, eu inclusive fiz um podcast pros assinantes da sociedade paralela bem cedo, eh, mostrando que, bom, primeiro você tem o Diople ali se blindando, saindo de fininho pela tangente, a francesa entregando o o a relatoria do processo diante de todas as evidências, eh, que o colocam sim como suspeito, que colocam simu impedimento eh em debate. Mas o STF diz, não tem

suspeição, não tem, não tem impedimento, justamente porque se o fizesse, fragilizaria a própria posição de Diófol que será alvo. quer dizer, já é alvo de um pedido de impeachment e pode vir a ser alvo de um processo de impeachment caso ele seja eh aberto. E também temos a própria blindagem do Supremo, né, e a própria blindagem da investigação, porque se você diz que tem suspeição, você coloca também em em questão eh todos os atos do ministro. Por isso que eles na nota dizem todos os atos tem plena validade, etc. Então, reafirmando que tudo foi feito até agora tá tudo certinho, 100%, não tem não tem nulidade, porque senão poderia gerar uma nulidade, eh, e o processo ter de voltar estaca zero, tá? Agora, é lógico, o

sentimento corporativista do Supremo fica evidente nessa situação, porque, eh, se abrir para um, pode acontecer de abrir para outro também. Então, eles se fecham, parece aquela defesa romana, viu? Ali que os guerreiros pegavam os os escudos, né? e faziam um círculo assim e se protegiam e aí ninguém conseguia entrar naquele escudo. Hoje o STF tá assim, todo sim. Agora, mas quem é que

tá batendo? Será que é o povo que tá batendo? Será que é o povo? Será que é o povo? Vou te passar. Será que é o povo

que tá batendo? >> Ou será que é o Lula que tá batendo? Pau, pau. Eu acho que o Lula tá batendo, tá? Eu acho que o Lula tá batendo, né, Andrei? Que que você acha? Cadê o Gonê?

Tá todo mundo procurando em Brasília. Acho que ele saiu mais cedo pro carnaval. Júlia Luc. Pois é, Cláudio, ontem a gente falou sobre o que poderia acontecer em relação a esse caso, né? Esse esse agir de uma forma tão corporativista já era algo absolutamente previsível, mas eu confesso que essa nota foi além do que eu esperava. Quando

todos os ministros assinam a manifestação, inclusive reconhecendo a excelência do ministro de Stofol, fica bastante claro que dali não vai haver nenhum tipo de divergência. a gente não pode esperar nenhum nenhuma ação no sentido de autocontenção para exatamente rever eventuais excessos que os ministros venham a a cometer. E aí tem muita gente que que agora questiona, né? Ah, mas será que a gente pode esperar eh uma revira-volta do caso porque ele foi redistribuído para o ministro André Mendonça? Eu acho também que é esperar demais, né? né? O ministro André

Mendonça, inclusive ele lançou um livro de homenagem à atuação do ministro Gestof por ocasião dos 10 anos de atuação do ministro Gestof no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Então ele já deixou claro que existe ali que ele nutre uma admiração pelo ministro Dias Tofley, assim como também ele próprio abriu um instituto para vender palestras, né? A gente sabe que o Estatuto da Magistratura, a própria Constituição Federal, autoriza que o magistrado tenha apenas uma outra atividade além daquela de ser um magistrado, que é ser um professor, né? e dar palestras não é o mesmo que ser professor. É bem diferente. Então, o

ministro André André Mendonça, ele até então ele parece ser um dos mais independentes, mas ele começa a fazer parte desse grupo na medida em que ele assina essa nota, na medida em que ele também se torna um empresário, na medida em que ele também entra no business de venda de palestras. Então, esperar que algo venha a partir dessa relatoria, eu particularmente duvido muito. Ah, mas ele vai receber o relatório da Polícia Federal e ali já há indicativo de que há outros nomes de outros ministros. Mais um motivo para haver uma contenção da exposição. Uma saída bastante estratégica nesse caso seria remeter os autos desse processo para a primeira instância. E a gente precisa também

prestar atenção numa parte da nota que o Supremo referenda todos os atos até então praticados pelo ministro Justofre. não coloca sobre questionamento nenhum desses atos, inclusive a decisão de exigir que os aparelhos coletados no dia da operação da Polícia Federal fossem remetidos ao Supremo Tribunal Federal, coisa que não é previsto na legislação, assim como também não há previsão de que o ministro determine quem é, quais são os peritos que vão periciar os materiais coletados. Então, enfim, tem uma série de decisões aí no mínimo questionáveis do ponto de vista processual, além da questão do foro, né, além dos relacionamentos ali. Claro, a gente não tá falando, gente, de um caso de impedimento, tá? Qual que é a diferença de impedimento para suspeição? O

impedimento é uma causa objetiva que macula a imparcialidade do magistrado. Então, se ele for uma parte do processo, ele está impedido de julgar o processo. Se ele for cônjuge ou parente até o terceiro grau de uma das partes do processo, ele também não pode julgar o processo. Então, de fato, impedimento não há. Agora, suspeição acontece quando existe notória amizade ou inimizade. Aí

é uma questão mais subjetiva, porque a notória, né, quando você tem um um adjetivo, você entra numa questão subjetiva. E o que que vem a ser amizade por ministro? O fato, por exemplo, de ele ter assumido que é sócio do Risó e o Risó ter recebido investimentos de um fundo administrado pelo seu eh eh pelo cunhado de Vorcaro, sendo que Vorcaro é investigado no caso, a gente pode classificar isso como amizade. Eu classificaria como amizade. Eu com certeza classificaria como amizade.

Inclusive acho que vai ser esse o argumento que lá na frente vai ser obviamente utilizado para questionar a futura condenação que vier no âmbito desse processo. Então, Dantas, em suma, o Supremo, ele é um corpo, ele é um corpo fechado. E esse fechamento vem porque não há estabelecimento de mandatos, porque quem entra ali vai sair de lá aposentado. Está aí um grande problema e compete ao Congresso Nacional rever isso, alterando a Constituição Federal. >> A gente tem imagens ao vivo do Supremo, ou melhor, temos uma imagem, uma foto foi tirada do Supremo neste momento. Por

favor, coloca na tela, Brenda. Olha aí, ó. Foto dos ministros em formação textudo, tá? Essa formação tartaruga que vira uma carapaça e ninguém penetra. Neste momento temos 11, 10 ministros, porque um um tá um já se aposentou e a vaga tá aberta. Temos 10 ministros ali.

Você pode contar, ó, aquele ali, ó, que tá dá para ver a barriguinha ali saindo. Não vou falar o nome para não tomar processo, mas tem o outro ali, ó. Você pode ver com aquele tênis de da da Zegna, né? É o tênis de R$ 8.000. É. Tem

o outro ali com xuto na mão. Você pode ver. Tem o com o charuto na mão também. Você tá vendo ali o do xuto? Eu >> é, tem um comuto na mão.

>> Tem problema de catarata? >> É, tem o outro ali com camisa da Bet. Pode ver. Ó lá na lateral ali com camisa de Bet, né? Eh, >> tem o dealer do do dos cassinos, né?

>> É, tem. >> Porque no taiayá tem cassino, né? >> Tem. Inclusive, tá escrito ali, ó, naquela bandeira, República de Lisboa. Pode ver. Tá escrito [risadas]

República de Lisboa. É, Jilmar Cristão. Ô, Ari, é com você. Pega essa bola aí. É a formação em tartaruga, mas para o Brasil eu chamaria de eh formação do cágado. [risadas]

>> É, tá mais para cáado. No caso do STF, >> tem que explicar que tem gente que não sabe o que que é cágado. >> Não, cágado é é uma é um espie uma espécie de quelônio. Um kelônio tartarugas da da mesma >> Kelônio. >> É, o cara sabe demais.

audiência me corrija se eu tiver errado. Mas então, >> eu tinha que chamar o Eli para participar dessa conversa que é o biólogo nosso biól.Então, mas então a eu acho que é isso e é uma formação clássica do exército romano extremamente interessante porque ela é formada por inclusive a grande força da da formação em tartaruga são os soldados do meio da tartaruga, os que botam o o >> escudo para cima e seguram com o corpo o embate à frente e atrás. Então é, é clássico, é, gostei muito da imagem, é clássico. >> São quelônios da ordem textudines.

>> Texudinis. Então é o seguinte, a que eu acho interessante essa colocação porque isso remete a à história política do Brasil, que tem fatos heróicos, fatos interessantes e fatos não tão interessantes e fatos inclusive cômicos. Essa questão do Supremo, eu acho muito interessante porque hoje hoje pela manhã eu tava vendo um artigo que eu escrevi em 2018 relativo ao primeiro primeiro HC que foi feito apresentado pelo Lula ainda para permitir que ele fosse candidato em 2018, enfim. E naquele HC começou a se formar uma jurisprudência de tudo isso que tá aqui. Tudo que nós estamos vendo veio Lava Jato, a história toda. Tudo que nós estamos vendo é um é

uma jurisprudência de de uma boa fumaça do júri do do direito que eles imaginam que seja para viabilizar todo esse esses fatos. Lógico, as pessoas não agiram de acordo com isso. Por exemplo, eu acho de um mau gosto terrível, mesmo que fosse por motivos não corretos, se meter num ressorte lá no fim do mundo pro pro Tofle. Ele devia ter ter um pouco mais de inteligência. fazer coisas mais inteligentes do que isso, pô. Eu acho

que os outros outros >> Mas o o aripetista é assim, o o Lula gostava de um sítio em Atibaia, >> entendeu? Um triplex lá na em Praia Grande. O >> o o governador do Rio de Janeiro na época dis dis: "Por que que não faz aqui >> Guarujá, né? Em Guarujá para gravar. >> Por que que não, por que que você não fazem em Maricá?

Maricai é uma é uma ilha, >> como diz o Eduardo Pai, Maricá é uma p >> Aí, então o seguinte, eu acho que todo esse esse esse aspecto que tá ocorrendo e e eu acho que ele tem um valor importante, porque ele tá trazendo a debate, trazendo debate assim o o baixo clero da política. O baixo clero não é aquele baixo clero que todo mundo costuma dizer que é o deputado que ai besta. São esses lobistas. É essa entranha que fica corrompendo todo o conjunto político. Essa questão do master, por exemplo, o o mercado não tá nem ligando pro pro master.

>> Opa, >> não tá não. >> Vou perguntar pro Hugo. >> O vou perguntar. O mercado chegou a bater 190.000 pontos a a bolsa. tá hoje

eu acho que 185 realizando o volume de dinheiro aplicado continua o mesmo, apesar que a nosso nosso mercado é muito pequeno, não estão não estão performando alto, enfim, mercado ontem o André Esteves foi fantástico. André Esteves deu uma palestra ontem, fantást dizendo que olha não se preocupe, o Brasil tá tudo muito bem, é investível. Então o André Esteves diz que tá tudo ótimo. Se se o André Esteves diz que tá tudo ótimo, tá perfeito. Inclusive ele fez uma comparação com com o com com com Jeep Morgan. Olha, o Trump tá

processando o presidente do Gip Morgan e eu não acredito que o Lula venha me processar aqui. Ele e o Jip Morgas estão no mesmo patamar. Então nós estamos vivendo em Nárnia. É a Nárnia perfeita e ideal. Então essa questão do Tofoli, a solução que o Supremo deu, era previsível uma solução interna corpo, defensivo eh dos centuriões romanos de tartaruga Quelônio, porque não tem outra. Eu não dá para discutir

tecnicamente nada disso. Do ponto de vista jurídico. Tá tudo errado, tá tudo, não tem nada certo. Inclusive, o seguinte, nós temos uma demonstração permanente, que é o que eu chamo o nosso prisioneiro de Ascaman. Nós temos o o Jair Bolsonaro preso num num processo onde não existe o crime. O cara tá

sendo, foi condenado por um processo, não tem crime e tá e fica tudo por isso mesmo. Ou seja, tem um fato muito mais grave, milhares de pessoas sendo condenadas num processo que não existe. Um outro processo que até hoje tá não terminou, o tal do do da do das fake news, processo de 2019. Pelo amor de Deus. Seja então não é não. Eu não vou

ficar discutindo se o se o se o Tofle recebeu dinheiro, não recebeu. Se recebeu, muito bem. Se não recebeu, não, não, já não deveria existir nada disso. Tá tudo errado. Tudo errado.

>> Deixa eu ouvir o Hugo Queiroz. Hugo, Hugo, você concorda com Ari? Você concorda com André Esteves? Eh, você concorda com Vorcaro? Quero saber o que que você não concorda com ninguém, você concorda comigo só.

>> Não, eu concordo. >> Áudio aí vazando aí. >> Alô, alô. Não, não é aqui não. Também ouvi. Mas vocês me ouvem bem?

>> É porque ele tá, o nosso, o nosso querido Felipe aqui tá operando já vestido de baiana, aí fica esbarrando o, o vestido aqui no, nos controles. Pode, pode seguir, por favor. >> Faz parte, faz parte. Não, mas eu concordo com alguns pontos que o Ari trouxe e discordo completamente dos outros dois agentes aí, né? tanto do da visão eh do André Esteves e e do comportamento e atitudes e construções do tal do Vorcaro, né? Agora no aspecto

do mercado, tem incorporado o escândalo do máster em termos financeiros. Isso sim tá superado, né? Esses 60 bilhões, inclusive diretrizes e norma normativas do Banco Central para recomposição já foram colocados, né? vão ser antecipados aí nos próximos 3 anos o aporte de recomposição do fundo garantidor. Então, todos nós aqui eh preparemos o bolso porque nós vamos pagar esses 60 bilhões, né, através de taxas de juros mais altas, spreads mais elevados, com objetivo de recompor. Então é o impacto

da corrupção chegando no bolso da população, mas infelizmente por questão cultural ou um pouco de ignorância econômica da população, acaba passando batido um uma escândalo deste pororte, né? Bolsa, ela renovou recordes aí, como o Ari bem colocou, de 190.000 pontos, mas muito mais por aspecto de entrada de capital e especulativo, vamos chamar assim, lá de fora, né? fluxo eh eh eh oriundo de economias desenvolvidas como Estados Unidos, Europa e alguns países da Ásia pela nossa alta taxa de juros. E aí dá para fazer algumas operações oportunísticas. É isso que fez essa

valorização. Não foi nada de economia puxando as expectativas e perspectivas das empresas. Muito pelo contrário, né? a gente tá vendo aí o número de recuperações judiciais aumentando exponencialmente. A raíz com quase 50 bilhões de dívida, provavelmente vai chamar uma recuperação judicial ou uma extrajudicial, mas é um montante eh significativo de de dívidas vencidas ou problemáticas ali que vão ser reestruturadas. E isso é reflexo do quê?

Do ambiente econômico. É muito ruim. O nosso ambiente econômico brasileiro é péssimo. Ele não é pró negócio, ele não é pró crescimento, ele é muito pro capitalismo de compadril, que a gente sempre comenta aqui com todos vocês, que é o quê? Beneficia alguns, né? E dentro

desse comentário aqui, eh, até que o Dantas apontou, existem esses alguns aí que se beneficiam, né? Ah, e por isso que para ele, né, faz sentido dizer que está tudo indo muito bem. Mas é o contrário. Nós aqui, né, atuando eh eh diretamente no mercado de capitais, temos recebido diversas companhias pedindo fôlego financeiro, alongamento de dívida, reorganização para ganhar uma sobrevida. Estão todas enforcadas por conta do desafio econômico de crescimento que não vem pelas burocracias e amarras de funcionário. A

escala 61. Isso é um absurdo gigantesco, né? Eh, sem falar da reforma tributária, né, que tem as suas vantagens de unificação, mas tem uns esqueletos ali gigantesco. Eu percebo, não tem ambiente econômico positivo e favorável, não. Essa bicicletinha, ela tá cansada, a corrente tá para estourar e o ano de 26 já vai dar o início disso. O PIB vai

desacelerar forte, vai crescer um 1.4% ainda por esteroides do fiscal, que essa gastança pública infinita. Mas 2027, turma, pessoal, vocês podem ter certeza que a gente vai ter um arroxo, porque senão vai quebrar, vai estourar a bicicletinha e se eventualmente esse executivo aí atual, o Lula, for reeleito, pode preparar porque a gente vai ver crise econômica severa, como a gente viu na Dilma. é a consequência, né, de você ter uma classe política, uma classe jurídica totalmente deturpada, unida, em prol de manter esse capitalismo de compadrio. E quem paga a conta, o Pato, somos nós, pessoas decentes, que querem simplesmente chegar, né, Dantas, na prosperidade, mas não deixam a gente chegar na prosperidade, ficam ancorando, puxando para baixo. É caótico viver. Por isso

que eu tô com barba branca e bem velho aos 42 anos de >> Você tem só 42 anos? O eu >> ô meu Deus do céu. Olha aí o o se tirar aa rejuvelce. Dá para ver que é é um menino. >> Rejuvelhece.

>> Hugo. Eu eu não me fiz claro. O que eu coloquei foi em tom em tom de ironia. Aquela aquele aquela minha argumentação em relação ao DD. A relação ao Dedê foi ironia. Ou seja, ninguém tá seja

impressionante como as pessoas viram as costas. E aí eu queria fazer um comentário rápido. Eu acho de certa forma a mesa, as mesas pessoal que tá no dia a dia, as mesmas, esse fato de virar as costas e operar do dia a dia, eu gosto muito disso. Eu acho que o mercado quando trabalha assim, a gente que a gente que já sentou ali, que já teve no dia a dia, que já operava, fazia, rolava a dívida, a dívida brasileira todo santo dia, a gente que já viveu isso, acha isso um valor muito grande. É um patrimônio que se tem a qualidade técnica do mercado, que mesmo sobre essas condições vive. Agora a tua

colocação é é fantástica e eu acho que tu fosse de certa forma até parsimonioso, porque o que eu vejo é muito só desculpa não ter sido claro >> é prudência e sofisticação, né? Tem um vídeo bem interessante da época da eleição de 2018 que eu gosto muito de assistir para dar risada sobre e prudência e sofisticação, que são dois caras vestidos de palhaço. Eu acho bem interessante para mostrar ali uma sátira ao mercado de capitais ali. Tá bem escrito, viu? Eu acho bem divertido, mas a gente segura um pouco o ímpeto por questões jurídicas que a gente não pode eh eh eh essencialmente colocar algumas coisas como deveriam ser, né?

>> É, eu eu se eu fosse eu no lugar do André Esteves, eu estaria falando a mesma coisa, porque o cara que vive de cobrar juros eh dos do de terceiros, ele neste governo e em todos os outros governos do Lula, todos os banqueiros devem realmente render homenagens, devem construir um curso de praça pública pro Lula, né? trazer um aspecto adicional dos juros. Eh, existem, né, instituições financeiras que são especializadas no resgate e reorganização de companhias e obviamente ele captura isso, né? Então, para ele é um ambiente extremamente propício. Ele entra nessas participações, ganha espaço em empreendimentos importantíssimos que se esse ciclo da prosperidade virar, você pode ter certeza que a fortuna vai subir rapidamente, viu?

>> Deixa eu só corrigir você. Existem empresas que fazem isso e existe a enforce que é é outra coisa. >> [risadas] >> Isso se traduz uma frase. >> Deixa eu, deixa eu passar an dias tá parada ali. Vocês estão nessa conversa paralela. Eu não posso deixar de, de de

dizer isso. A, a frase mais fantástica do Rotschild, do Barão de Rotchild, é o seguinte: quanto se ganha dinheiro quando tem sangue nas ruas, mesmo que seja o seu. Então, quem está não tá ganhando dinheiro na taxa de justa, tá ganhando dinheiro nas pessoas que estão quebrando com as taxas de justa. >> Exatamente. Perfeito. Eh, tá, você

realmente sempre com as suas intervenções muito precisas. Eh, E, eh, demorou, mas chegou. É porque assim, quando coloca o Hugo e o Ari para conversar, eh, pode sentar e pedir um café que ele vai esfriar e você não vai ter terminado ainda essa conversa. Não se preocupe, Cláudio, eu tava prestando super atenção aqui, aprendendo mais também sobre o mercado financeiro. Acho que é bem relevante, mas acho que a gente pode falar um pouco ali, voltar no tema que a Júlia trouxe da suspeção do STF. Vou entrar nesse tema. Então, eh, o

Cláudio leu até no início do programa, né, a nota do STF, que tá lá no site do Cláudio mesmo. E eu abri aqui a nota pra gente se aprofundar nessa questão da cara de pau, basicamente, dos ministros, de se blindarem e aí usarem até argumentos jurídicos para fingir que eles estão colocando ali algum artigo jurídico para defender alguma coisa que a gente não entendeu até agora o quê. E isso aconteceu até no início dessa semana, né, Cláudio, com uma nota do próprio Dias Tofoli. Depois que a Polícia Federal pede pro Faquim a suspeição, a defesa dele faz uma nota bem mal feita, falando que não tem motivo paraa suspeição, porque de acordo com o artigo 145 do Código de Processo Civil, não tem motivo para suspeição. E aí a Júlia trouxe aqui uma breve explicação sobre suspeição, mas eu decidi, Júlia, abrir aqui o artigo 145 do Código de Processo Civil. Até é

importante pra gente desmistificar isso, né? lei, porque eles usam lei e artigo como se fosse algo mágico que ninguém pode ter acesso, mas não é algo que tá disponível para todo mundo. E a gente vai entender aqui o que que diz a lei usada pelo Justofle. Fala que a suspeição do juiz quando há amigo íntimo ou inimigo, como a Júlia colocou, é tanto das partes quanto dos seus advogados, que receber presentes de pessoas que tiveram interesse na causa antes ou depois de iniciado o processo. Cláudio, você acha que uma viagem para assistir a final da Libertadoras de Libertadores pode ser considerado um presente? Um jantar em Nova York pode

ser considerado um presente? Então aí mais um um inciso aqui que eu vejo que é extremamente violado tanto por Jfle quanto por outros ministros. Temos também quando qualquer das partes for sua credora ou devedora, olha só, quem tem contrato com o Banco Master não é justamente a Viviane Bars. E aqui a gente tem, claro, a gente tá falando de Morais aqui, mas eu tô querendo dizer que mais um ministro aí não podia nem tá perto desse caso, porque esse inciso segue dizendo que não é só o ministro ou do seu cônjuge ou companheiro ou de parentes destes. A gente também tem o caso do Taiayá, né? Não é só o Alexandre

de Moraes que tem contrato ali com o Banco Master e por fim interessado no julgamento do processo em favor de qualquer das partes. Isso foi o artigo usado pela defesa do Dias Toffoli no início da semana para argumentar lá que a Polícia Federal estava errada. Inclusive, na minha visão, Cláudio, eles até erraram o artigo. Eu acho que eles queriam usar o artigo 146 do CPP, que fala ali que quem tem que fazer esse pedido é um uma das partes e a Polícia Federal não é uma das partes, já que não é nemum processo, né? um inquérito por enquanto. Mas vamos se ater ao que diz o

Supremo Tribunal Federal nessa nota conjunta ali que foi muito bem ilustrada por aquela imagem da tartaruga aí que vocês estavam comentando. Eles falam que não é o caso de de arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal. O que diz o artigo 107 do Código de Processo Penal? O seguinte: não se poderá opor suspeição às autoridades policiais nos autos do inquérito, mas deverão elas declarar-se suspeitas. Ou seja, o artigo é muito claro em falar sobre a autoridade policial. Aqui o STF reconhece que se

trata de um inquérito, né, e não de um processo, mas não tem nada de autoridade policial nesse caso. Então, eu acho que eles sortearam algum artigo do Código de Processo Penal, só para ficar uma nota um pouco mais completa, com alguma fundamentação jurídica. E aí ele segue aqui fundamentando também no artigo do regimento interno do STF, o artigo 280. E o que diz o artigo 280 do regimento interno? O presidente mandará arquivar a petição, se se manifestar da sua improcedência. Ou seja, diz assim: "Se o

presidente desconsiderar a suspeção, ele vai arquivar." Basicamente, saindo do juris de casis, né, da análise jurídica para análise política, eles não disseram nada com nada. Eles pegaram qualquer artigo que fala sobre suspeição e falaram: "Não é o caso". Mas não se aplica a esse caso. Se eles pegassem o próprio artigo usado pela defesa do Dias Tofoli, dá para dizer sim que é a motivo de suspeição. Mas o que mais me indigna

nessa situação não é nem a parte jurídica, mas sim a política. Como eu tava dizendo, a gente tem ministros que se reuniram lá por 2 horas, nem sei quantas horas ficaram juntos depois dessa crise institucional tremenda, tremenda que o STF está envolvido, né? Uma a maior crise da história envolvendo o STF, quando pela primeira vez é importante a gente destacar, a gente tem a imprensa que ficou calado inúmeros abusos do judiciário do Alexandre de Moraes desde 2019. O Ari falava aqui, por exemplo, sobre o inquérito das fake news, que serviu para censurar opositor político, para perseguir, para derrubar manchetes que falassem, por exemplo, né, o Cláudio Danta sabe dessa manchete do amigo do amigo do meu pai da revista Cruzo na época que foi derrubada pelo inquérito das fake news. A imprensa estava quietinha, não defendeu a sua própria liberdade de imprensa e agora essa mesma imprensa que estava silente caiu em cima do Justofley. Ou seja, os

ministros se reúnem, entendem a dimensão problemática que está acontecendo, decidem tirar o Diastofle desse inquérito, mas fazem uma nota falando que não é caso de suspeição, que eu não sei por então qual o motivo será que eles decidiram tirar o Diastofol desse caso, se não é caso de suspensão, é o quê? Então é uma vergonha essa nota do STF, ainda que seja um avanço, Cláudio, eu acho que hoje é um dia que felizmente a gente tem uma boa notícia, apesar da problemática, que é o afastamento do Justofle. André Mendonça, a gente pode até se aprofundar mais para falar um pouco sobre André Mendonça, ainda com problemas e e sabendo que ele não é 100% uma pessoa que vai defender os princípios certos no STF, mas ele já defendeu, ele já bateu de frente, ele já fez coisas muito interessantes lá e a gente torce para que nessa teia desenhada por Daniel Vorcaro, ele não tenha incluído ali o André Mendonça e que ele consiga liderar de uma maneira íntegra esse inquérito e deixar de nos envergonhar. >> Toda a informação que você precisa está na mídia, toda formação que você precisa está na universidade. Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por

aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal [música] sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ