---
video_title: "ALFREDO GASPAR, O CABRA MACHO!"
video_id: mS5o74esx0U
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mS5o74esx0U
video_date: 2026-08-13T20:17:27+00:00
video_description: |
  Alfredo Gaspar, o cabra macho.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
The United States expelled Spain from Cuba, seased Puerto Rico, and stepped into the world stage as a genuine imperial power with dominance [música] over the Caribbean. Just four years later, that dominance was tested again. German and British warships sailed into Venezuelan waters and blockated its ports over unpaid debts. Roosevelt intervened and declared if a Latin American nation fell into chaos or instability, the US would [música] step it and manage it. The doctrine has started as a shield. Roosevelt had just [música] turned it into a mandate. A critical opportunity

for American leadership in the western hemisphere came in 1903 when Panama sought independence from Columbia. Both Europe and the US had long wanted a canal in Central America allowing ships to cross from the Atlantic to the Pacific. After a failed French attempt, the United States saw an opening and a region was shifting political dynamics. The US back Panamarian Independence and security a deal to construct, operate and defend the Panama Canal. The waterway would go on to become the hemisphere's most critical artery portrayed, a strategic asset for both world wars, and a testament to America's enduring leadership in the region. When Soviet

missiles were discovered in Cuba 1962, Kennedy didn't need to invent a new framework. He simply invoked the doctrine. The weapons had to go. 13 days of the most dangerous standoff in human history ended with the Soviets backing down and removing the missiles from Cuba. Reagan applied the same logic to justify opposition to Soviet backs on the Easter regime Nicaragua and other Marxist groups arguing that ideological threats required the same response as military once.

Fast forward to the modern era where the doctine has found its latest champion in President Trump. Through the execution of operation absolute resolve, the United States seized Venezuelan dictator Nicolas Malo, transporting him to American soil to answer for charges of narcoterrorism. This calculated maneuver delivered a resident signal across the hemisphere punctuated by President Trump's own declaration. under our new national security strategy American dominance in the western atmosphere will never be questioned again over [música] two centuries Monroe's declaration had shaped US foreign policy across administrations [música] and throughout fundamentally different geopolitical erasved into a framework that corner [música] a gente vai falar também sobre essa questão da doutrina Mony, né, da Dony, que é justamente essa reedição em função de tudo que vai acontecer, tudo que está acontecendo também aqui, tudo que vai acontecer ainda, porque os Estados Unidos tá bem atento, o governo do Trump tá bem atento com o que tá acontecendo no Brasil, com essa eleição que tá longe de ser uma eleição efetivamente democrática, né, equilibrada. O Nunes Marx tá aí ainda? Tá aí, Nunes Marx tá aí,

tá presidindo TSC ainda? Perguntar, né? Tem que gritar um pouquinho aqui para ver se ouve, porque parece que tá dormindo em beço e esplêndido das bets. Muito bem, vamos lá, vamos começar. Que que foi? Não, não vai sair. A sua assessora vai sair na tela aqui. [risadas] Vem cá,

você vai ser um vice decorativo ou executivo? Eu serei um vice leal ao Brasil, ao presidente Flávio Bolsonaro. Estarei pronto para cumprir as missões. O vice é uma retaguarda presidencial. Se o presidente Flávio Bolsonaro entender que eu serei útil em outras funções, estarei à disposição, mas sempre seguindo a orientação presidencial. nessa nessa eventual orientação, o senhor tem um papel,

tem uma trajetória eh de investigador, né, como promotor, procurador de justiça, como secretário de segurança. E a gente hoje uma das principais preocupações, senão a maior preocupação eh do eleitor brasileiro é segurança pública. Eh, na sua perspectiva, Ministério da Justiça deve ser separado do Ministério da Segurança Pública. Até o Lula tá resolvendo, resolveu revisar, né, os seus conceitos e já tá anunciando a separação dos ministérios. Senhor acha que tem que ser justiça, segurança pública num só ou em pastas separadas? E o senhor estaria disposto a assumir essa posição?

Primeiro, Cláudio, que não basta criar ministério, nós precisamos mudar a postura perante o crime organizado e a criminalidade. Tem essa história do Lula depois de 16 anos de governo do PT, mais de 16 anos, quase 20 anos, ele próprio com 12 anos de mandato, dizer agora ao público que vai criar o Ministério da Segurança Pública. Isso é uma falácia, não resolve da parte do PT absolutamente nada. Essa mudança de postura, como o presidente Flávio Bolsonaro tem dito e repetido, essa sim vai resolver o problema da segurança pública no Brasil. Dar o exemplo a você, Flávio tem dito de forma reiterada: "A partir do dia 1o de janeiro de 2027, será declarada guerra ao crime organizado." Essa é a guerra que o Brasil compactua, que o Brasil quer, guerra

contra a bandidagem. Essa mudança de postura vai fazer a vida do brasileiro melhorar, vai melhorar a economia. vai melhorar a relação social, vai melhorar as condições de empregabilidade, o custo de vida, porque o que tá acontecendo hoje é que o crime organizado tomou conta do país, de norte a sul da nação. Então, o Lula, que nunca teve uma postura contra a criminalidade, agora por politicagem, tá falando na criação do Ministério da Segurança Pública. Quer dizer, o Lula continua vendendo uma esperança que nunca chega. O Lula é um verdadeiro caloteiro da esperança do Brasil.

Essa é o Lula, ninguém acredita, né, que o Lula defenda combate ao crime organizado, né? O homem do bonezinho do chefe CPX é o homem que disse que o usuário eh eh é é eh é o responsável pelo traficante, né, pela pela pelo consumo da droga, que ele deveria deveria ser punido, né? O cara que defendeu o roubo de celular para para tomar uma uma cervejinha, enfim, é é um cara que tá alinhado hoje com regimes autocráticos, que t o crime organizado como instrumento de força, instrumento de poder, instrumento geopolítico, inclusive, tá? Então assim, não, a gente não pode esquecer a SFARC, por exemplo, na Colômbia, ela eh participou participou da fundação do Foro de São Paulo, criada pelo Lula. O Lula é o líder ideológico de toda essa estrutura de poder aqui latino-americana que tem essa afinidade com o cometimento de crimes para poder financiar, se financiar e financiar a sua a sua política. Ele disse um dia desse, ele falou: "Eu eu criei o Foro de São Paulo e

eu chamei toda a esquerda latino-americana para o quê? para abandonar as armas, que eram tudo guerrilha naquela época, eh, e vir pra política, porque a gente ia chegar pela política ao poder. Claro, ele entendeu que [roncando] era possível chegar ao poder pela política, com apoio, inclusive, de muitos empresários, né, banqueiros, industriais, a gente conhece todos eles, né, tá tudo já registrado na história. E ao momento que assume o poder, aí ele consegue ter os instrumentos necessários para ir aplicando a sua doutrina, né, e e fazendo esse aparelhamento das instituições e mudando a cultura da da do serviço público, a cultura dos sindicatos, a cultura e das escolas e mudando, doutrinando e eh vamos dizer assim eh deletando os grandes valores que forjaram as civilizações ocidentais. Então, o Lula é esse e eh esse líder do mal do mal e não esconde isso, né? esse alinhamento com essas ditaduras tá muito claro. Agora, isso nos coloca uma eh essa questão

da segurança pública. Eu venho sempre conversando com o Degô aqui, vou passar pro Degô também. Eh, nós hoje temos um desafio maior, porque assim, segurança pública é uma questão dos estados, primeiramente, constitucionalmente, problema dos estados. Estados que ter, o governo Lula, inclusive, tava tentando com a PEC aí da segurança pública tentar controlar esse negócio. Ontem mesmo ele tava falando de sistema de inteligência que ele, né, na época lá do Paulo Lacerda do Máar Baixo, ele tentou juntar o do Félix, tentou juntar e todas as agências de inteligência, só que o que ele queria era ter acesso às informações que estavam todas disponíveis, né? Porque ele mistura inteligência de Estado com inteligência criminal, com inteligência eh fiscal

e ele queria tudo para ter o controle de suuro. E claro, ninguém não deu certo porque ninguém topou essa brincadeira. Eh, então, claro, isso tem uma e el é é é da é do DNA do PT, do DNA desses regimes comunistas que e de você concentrar poder cada vez mais. Eh, então a gente tá tem um dilema aí, porque assim, pacto federativo, beleza, segurança pública, um problema dos estados. Só que essas organizações criminosas que se transformaram em organizações narcoterroristas, elas hoje têm atuação global, transnacional. Transnacional. Então, deixa de ser um problema só do estado,

passa a ser um problema de soberania nacional. Que tipo de nova abordagem? Já que o senhor falou que não é uma questão de ministério, nova abordagem, que tipo de nova abordagem nós precisamos ter para combater o crime organizado? Eu propus isso lá na Câmara dos Deputados, foi aprovada a legislação. É um consórcio federativo. Não adianta a União querer ser a dona da segurança pública,

nem os estados serem os únicos responsáveis. Nós temos que fazer uma parceria, município, estados e união. O problema tá muito grande para apenas um ente federativo resolver. Essa é a realidade. Nós temos problemas hoje que deixaram de ser locais para serem nacionais e se transformaram em problemas internacionais. O crime organizado hoje no Brasil, infelizmente,

tá tendo uma ascensão maior do que o próprio estado. O domínio de território em muitas localidades hoje, nós não sabemos estimar se entre 30 e 60 milhões de brasileiros vivem sob o domínio de facções criminosas, milícias. E isso precisa ter uma intervenção. E essa intervenção não vai ser resolvida sem a União e sem esse consórcio de entes federativos. A união tem muito a contribuir, os estados também e os municípios. Afinal de conta de contas as pessoas vivem nos municípios. Então,

inteligência, integração, eh polícia ostensiva, polícia de aproximação, tecnologia, capacitação, tudo isso faz parte do pacote, mas isso leva um tempo para ser implementado, já que o governo do PT nunca se dispôs a isso. E esse tempo para ser implementado, ele só vai ser alcançado se houver uma mudança real postura. Qual é a mudança real postura? é um enfrentamento inteligente ao crime. Esse enfrentamento inteligente ao crime significa que a tolerância contra o crime, ela primeiro tem que ser estabelecida como zero. Nós não podemos mais admitir

a quantidade de impunidade reinante no país. E a mudança de postura, essa declaração de guerra ou crime organizado, ela é fundamental, porque hoje, qual é a principal obra do governo Lula? Estabelecer que o crime organizado tá dominando o território nacional. sem o enfrentamento de vidro, não tem outra explicação para o caos que o Brasil tá vivendo. Brasil hoje em todas as áreas é desastre absoluto no combate à criminalidade. Se você vai para os pequenos crimes, são milhões de

roubos eh acontecendo no Brasil. Se você vai para feminicídio, batendo todos os recordes de morte de mulheres. Se você vai para o consumo de drogas, o Brasil disputando o primeiro lugar mundial. Se você vai para e exportação de droga e o Brasil como corredor de exportação, deve est no primeiro lugar ou chegando perto. Se você vai falar de facções criminosas, o Brasil tem mais de uma dezenas em atividade. Se você vai falar em encarceramento, todo mundo diz: "Ah,

tem muito preso". e muito preso, rapaz. O Brasil tem muita impunidade. Nós precisamos prender mais, prender mais e de forma inteligente. Mas não tem essa coisa que o Lula defende de desencarceração.

Não existe isso. Nós temos milhões ou milhares, não dá para estimar, de pessoas impunes pela prática de crimes gravíssimos, de crimes edionos, por exemplo. Ou seja, não dá para você conviver com homicida na rua, como nós temos aí milhares. Agora, essa esse combate inteligente eh eh você pode trabalhar as polícias, pode fazer um consórcio de agências, eh prender todo mundo, prender os chefes do do narcotráfico, etc. Tal. Mas se o judiciário, se o STF, como faz hoje,

for lá e soltar, não adianta nada. Olha, esse não deveria ser nem o papel do STF. Eu defendo o STF como Tribunal Constitucional para cumprir o seu papel. Hoje o STF tá se metendo até em briga de vizinho. Então assim, precisamos um equilíbrio entre os poderes. Por isso precisamos de um

Senado forte, não resta a menor dúvida. Mas hoje a pior postura em relação a combate à criminalidade, não tenha dúvida nenhuma, vem do governo Lula, vem do poder executivo. O governo Lula, ele é um governo que consegue entrar num nos territórios dominados pelo tráfico, por exemplo, nos territórios dominados por milícia. Por quê? Porque é um governo que mantém uma boa relação com esse tipo de bandidagem. Nós não podemos ter isso. Enquanto o Flávio Bolsonaro tem nas suas costas

quase 2.000 ameaças, o Lula tenha a seu favor os aplausos da bandidagem. Da bandidagem mais perigosa, ela está ao lado de Lula. A bandidagem quer ver o Flávio morto porque sabe que o Flávio vai enfrentar esse sistema eh criminoso, esse sistema corrupto. Então, não tenho dúvida nenhuma.

Se o Brasil quer um enfrentamento ao crime e ao crime organizado, o Flávio Bolsonaro fará isso, especialmente a partir do dia 1eo de janeiro de 2027, com uma mudança de postura clara. Bandido tem que tá preso, a lei tem que ser efetivada. E se bandido enfrentar as forças policiais, quem tem que levar melhor são as forças policiais. Ninguém quer matança, ninguém quer chassina. O que nós queremos é um estado brasileiro respeitado e a área de segurança, ela tem que estar capacitada, preparada, com inteligência e efetividade para dar tranquilidade ao povo brasileiro. O que não

pode acontecer, por exemplo, é o governo do PT na Bahia, o governo do PT no Ceará. As 10 cidades mais violentas do Brasil estão lá. Olha só o fracasso do PT na segurança pública. Como é que você vai pegar um governo que anda irmanado com a criminalidade para combater a bandidagem? Não existe isso. Então o PT já mostrou, se tem uma coisa que ele não sabe fazer,

não quer fazer, é omisso e já demonstrou isso ao longo desses quase 20 anos, é combater a criminalidade. Então os bandidos do Brasil hoje estão trabalhando e torcendo pra vitória do Lula, porque sabe que isso é um ambiente perfeito para o crime organizado, continuar, amedrontar, matar, tomar conta de território, fazer lavagem de dinheiro, destruir famílias. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados

nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por

aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos [música] mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou

para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.