---
video_title: "INIMIGO INTERNO: QUEM IMPEDE O BRASIL DE CRESCER?"
video_id: tDKZV5h72xU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDKZV5h72xU
video_date: 2026-07-11T18:38:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, a gente vai tratar de outras pautas aqui. Ontem teve mais uma operação da Polícia Federal, agora contra o Thiago Miranda, né, que é aquele braço de mídia do Daniel Vorcaro, né? Eu já tenho informações de que não é só braço de mídia. Eh, e muita gente se perguntando porque só agora, né, saiu essa informação, saiu essa operação contra o Thiago Miranda, né? Só agora que depois que vieram à tona os diálogos ali, aquela questão lá da perseguição a Malu Gaspar, jornalista Malu Gaspar, eh, e tem muita coisa que para além disso aí, naturalmente a gente sabe que a Polícia Federal tem um objetivo eh ao colocar a mão aí em todos os celulares e mídias e computadores do Thiago Miranda para poder eu vou contar para vocês, mas você tem que se ligar aí. Eu vou contar para

vocês o que realmente a Polícia Federal tá buscando, mas já já vou contar daqui a pouco. Deixa eu voltar com o nosso deputado que tá aqui eh conectado conosco também numa agenda eh eh apertada. Deputado, eu quero eh novamente agradecer a sua presença aqui. Eu sei que o senhor tá eh numa agenda importantíssima política, justamente para poder a gente ter os detalhes eh do que tá acontecendo. Eh a gente tem duas situações muito graves, né? Nós temos

situação ali na Terra do Meio e com o ICMB eh se eh eh eh se se apropriando de gado, né, de colonos que estão na numa unidade de conservação muito antes dela existir dela existir eh pessoas idosas que estão sendo que foram aí cercadas, né, por força nacional, eh uma força tarefa com com Polícia Militar, com força nacional, com IBAMA, com ICMBO, eh, o seu Pedro Coco, né, dona Antônia, teve a gente, eles estiveram com a gente aqui na semana passada eh esse canal, eh, vinha desde o início eh denunciando, né, essa essa forma truculenta de agir e injustificável, né? A gente trouxe, inclusive, a gente acabou descobrindo eh nuances dessa história, como, por exemplo, deputado, eh que a estação ecológica da Terra do Meio, ela foi criada, que é a justificativa, né, pro pro IMBO e fazer esse tipo de operação. Ela foi criada com base num estudo de uma ONG financiada por recursos externos, né, estrangeiros. E a lei brasileira diz que qualquer unidade de conservação precisa ser criada com base em estudos do próprio governo. Então, me parece que tem um vício original nessa unidade de conservação, nessa estação ecológica da Terra do Meio, eh, que eu, eh, tenho certeza que vocês no Congresso Nacional podem até reverter essa situação. Eh, me parece que já tem um

projeto a ser debatido para que qualquer, eh, criação de novas unidades de conservação, que me parece que já estão, já são excessivas, né? Elas eh passem pelo Congresso Nacional. Esse é um debate eh que ele vai muito além da ação de fiscalização desses órgãos, né? Ele é um debate que trata da soberania brasileira, considerando que muitas dessas unidades, a gente trouxe aqui eh eh alguns especialistas que mostraram inclusive o mapa dessas regiões eh que parece dividirem o Brasil eh do norte e o Brasil do e o resto do Brasil, eh unidades de conservação, eh terras indígenas, eh que eh estão em áreas justamente eh onde há uma riqueza mineral, uma riqueza, biológica. Eh, é incomparável. E fica muito claro, né,

que se algum alguém alguma vez achou que era a teoria da conspiração, né, essa tentativa dessas ONGs de governos estrangeiros, como da Noruega, que nos deu uma goleada e nos eliminou da Copa, né, financiando aí o fundo da Amazônia, a gente se a gente achava que essas e esses agentes externos eh se a querer se a gente achava que isso era só teoria da conspiração, hoje me parece que tudo isso caiu por terra. Os fatos são e brutais, né? São lógicos e brutais. a gente percebe claramente uma tentativa de usurpação da nossa soberania sobre o nosso próprio território e sobre as nossas riquezas, né? Eu queria eh saber do senhor o que está sendo feito em relação a esses casos todos, os casos do seu Pedro Coco. Eh, parece que o gado

dele virou eh eh eh eh picanha eleitoral, né, de prefeitos eh também aí do Pará, ligados ao a à governadora e ao ex-governador Hélder Barbalho. Eh, nós temos também essa ação que o senhor eh vai verificar agora em loco eh da da que que deixou dois feridos, né, contra um garimpeiro. é que me parece que também as versões dadas pela pelos órgãos oficiais não batem com a realidade. Enfim, é um cenário de um Brasil profundo que o resto da mídia eh se nega a trazer para o debate público, mas aqui a gente faz esse debate, a gente tem a coragem e a honestidade de trazer esse debate. Então eu agradeço que o senhor também esteja aqui para travar esse debate. Queria a sua avaliação inicial.

>> Eh, Cláudio, primeiro agradecer sempre o espaço. É muito bom sempre conversar com você pela sua lucidez quando fala sobre esses projetos. E a gente tem que falar sempre da Amazônia. Primeiro contextualizando que é a Amazônia. Nós somos, nós temos aqui 29 milhões de brasileiros que moram na Amazônia que precisam ter a mesma dignidade que qualquer outro brasileiro. Não

precisamos ter direito a a saúde básica de qualidade, educação, transporte, internet, comunicação. Não temos. Enquanto o Brasil discute 5G eh alta tecnologia, aqui ainda se sobe numa árvore para tentar pegar um G, para tentar chamar um socorro. Então, nós precisamos entender que aqui é uma uma economia que precisa andar com toda a preservação. Nós não somos contra a preservação, não somos contra o meio ambiente. Agora, nós temos que entender

o contexto da região. Ah, na década de 70, principalmente, o governo criou aqueles aquela aquele jargão que era era integrar para não entregar, né, a Amazônia. Aí é popular a Amazônia, começou falou, fez a Belém em Brasília, se fez a Transamazônica, se trouxe as pessoas para cá. E como é que se colocaria essas pessoas aqui? Ela só teria o direito à terra se ela debastasse 50% da terra para poder mostrar que tava sendo economicamente [ __ ] Isso as pessoas fizeram e agora estão pagando por isso. Eh, lá quando

acabou, principalmente ali a a na área do garimpo que acabou lá a Serra Pelada, o governo criou naquele momento o polígono eh garimpeiro, né? na área garimpeira que seria aqui na região do Tapajó, onde eu estou aqui em Taituba. E essa região de lá para cá já se comeu 80% dela, criando-se de lá para cá flonas, floras, áreas de proteção, enfim, inviabilizando a economia do nosso município. E que nós temos debatido muito com isso, como você falou, normalmente são estudos feitos eh por ongas, sempre por algumas algumas cois alguns organismos internacionais, nunca nacionais, né, que que trazem para cima do da da sociedade já existente, pode dizer muitos prejuízos. Então, quando você fala lá do gado, do eh que foi apreendido em terras que tão que estão em cima de de florestas, de área de proteção, essas pessoas já estão há 30, 40 anos. Esses processos demandam

mais ou menos do dia de 2005, 2006. Então, quando se criou isso e quando fala na criação de área de proteção, a legislação já é clara. O que existe dentro da área, se tiver que sair, tem que ser indenizado. Então é a mesma coisa como fosse uma desapropriação. Enquanto não é pago a desapropriação, o fato ensino se concretiza. Então as

áreas de proteção não poderiam estar concretizadas sem que as pessoas que ali estavam antes fossem indenizadas. E essas coisas que nós estamos debatendo aqui. E aí o Sen chega o Ibama chega do nada e e derruba curral, toca fogo em casa, toca o terror com as famílias e volto a dizer pessoas que entregaram suas vidas ali, né? E o que mais agravante agora essa essa semana é que quando tirou lá a seu Pedro Coco, foi o mais conhecido a deparar todo o próprio Ibama e o Semib foi que disse isso, que não tinha eh vigilância sanitária naquele gado, que não era um gado registrado, que não era um gado gado que tinha procedência. E o que mais nos estranha é que esse gado foi distribuído pra sociedade, para prefeituras pobres, principalmente do nosso Marajó, não é?

Então, se ele não tem procedência, se ele não tem defesa sanitária, se ele não tem garantia, como é que o próprio governo federal distribui isso paraa sociedade? Então, não faz sentido. Eh, essa região que nós estamos aqui é a região de garimpeira. Nó, você sabe que eu sou presidente da comissão de Minas de Energia, nós tivemos uma audiência semana semana passada aí em Brasília e só mostrando aqui rapidinho, mas aqui é o deputado estadual que é presidente da comissão de mineração aqui na Assembleia Legislativa do Pará. Nós estamos juntos aqui trabalhando para isso. O deputado

Tomás que é daqui de Itaituba, que é da região garipeira, pra gente conversar com as pessoas aqui. A ideia é que a gente possa trabalhar a legalização, Cláudio, que a gente sempre pede aqui é legalização, tanto das terras que já estavam ocupadas antes da das terras eh de proteção, como as pessoas quiserem mineração, atividades que são o o garimpo tá na Constituição, que eles possam ter a liberdade de poder se legalizar. Existe aqui na região mais de 12.000 pedidos de legalização de áreas de garimpo não respondidas pela agência. E as pessoas chegam, o CPU chega trazendo a violência. Quer dizer, e se

você tivesse hoje, Cláudio, vendo o que a gente vê aqui, essas pessoas estão sendo caçadas eh e eh e de helicóptero. Se a gente fizer hoje uma caça, um porco do mato aqui na região de helicóptero, vai aparecer essas ondas defendendo os animais. O que está acontecendo hoje é o uso excessivo da força. A força nacional. O governo federal vende helicóptero e atira por cima de um caminhão vvorando a fugel de caminhão, acertando uma pessoa, firando uma criança, tá? como já nós já mostramos

aqui no Ibama sobrevoando aqui Jacaria Canga e com uma submetralhadora tirando para dentro de uma mata porque garimpeiros correram e atiraram uma uma espingadazinha 20 que ninguém tá no mato sem nenhum tipo de defesa. Nós não estamos aqui defendendo ilegalidade. Nós estamos aqui defendendo o cidadão que não pode estar submetido a alguns exercícios da força de quem tá lá em Brasília olhando pelo GPS, olhando pelo pelo uma uma por uma por uma uma visão de computador e descendo de helicóptero sem conhecer a realidade das pessoas. Ah, nós precisamos de um entendimento. Essas pessoas têm direitos, têm direitos adquiridos e aqueles que não têm, logicamente, se fazer dentro da legalidade. Eu quero saber por que esses

helicópteros não vão no morro do Rio, não vão atrás de traficantes, não vão atrás do comando vermelho, não. Tem que vir em cima de trabalhadores para que às vezes na grande maioria estão na ilegalidade por falta do estado, por falta de competência, por falta de agilidade do estado. Então o que nós estamos propondo é que a mão que chega tão longe na repressão possa chegar também na legalização. Então, nós estamos trabalhando aqui eh Congresso Nacional, Assembleia Legislativa do Estado do Pará, juntos estaremos lá em Novo Progresso, hoje à tarde, reunião hoje à tarde, à noite com produtores, com com todos aqueles que estão sendo afetados por por essa essa excessiva força do estado, eh, para tentarmos trazer um entendimento, bom senso, não é? Volto a dizer, nós não estamos dizendo que não pode ser fiscalizado, mas o braço amigo do estado tem que chegar junto com o braço repressor. Essa

é a nossa opinião de podermos trabalhar e fazer com que o homem da Amazônia possa ter liberdade de produzir, respeitando o meio ambiente, porque quem protege o meio ambiente ao final e ao cabo é o proprietário. Porque nós aqui na Amazônia, diferente do Brasil, precisamos defender, preservar 80% da área, enquanto no resto do Brasil apenas 20. Então, nós já temos uma legislação ambiental, a mais pesada do mundo na Amazônia. Vamos respeitá-la, sim. Agora, nós precisamos de respeito do governo federal também com quem veio para cá produzir e veio para cá induzido pelo estado, induzido pelo governo. Então,

essa é a nossa opinião e nós estamos trabalhando aqui em conjunto. >> Deputado, é, eh, o senhor acha que é necessário que a gente tenha eh um relatório e isso pode ser solicitado por requerimento de informação até pelo por pelo seu próprio gabinete? Eh, a gente tem um relatório de todas as atividades desses órgãos ambientais hoje para que a gente possa analisar e a gente, eu estou falando não só o Congresso Nacional, a própria sociedade civil, opinião pública, a gente tem muita órgãos inclusive de eh eh outros eh outras entidades, entidades eh empresariais, eh essas associações de garimpeiros, colunos, o que tá faltando, me parece que tá faltando, eu acho que é definição de prioridades, porque assim, a gente já tem recurso recursos escassos, né? Os nossos recursos são escassos. Ontem eu vi, eu puxei no sistema eh o contrato que que o ISMBO tem com essa com essa empresa de helicóptero lá, o negócio quase R milhões deais e me parece que os helicópteros estão sendo utilizados com para fins que não são os fins eh justificáveis, né? Eh, esses

helicópteros, esses contratos são contratos caros. Eh, recursos, né? A gente tem visto lá, eu puxei vários contratos, tem eh compra de colete, eh de arma, eh eh tem pagamento de terceirizados, de ONGs, você tem uma um orçamento de algumas centenas de milhões, eh, que é um orçamento considerando a amplitude aí o tamanho do desafio, né? Quando a gente fala de crime organizado, garimpo ilegal, biopirataria, eh, quando a gente fala de inclusive e outros crimes que estão nesse mesmo ambiente, né? Quando a gente fala, a gente agora tá falando de gado roubado lá no sul que tá sendo distribuído em Marajó, roubado do Ribeirinho. Marajó a gente sabe que tem

toda uma problemática aí envolvendo exploração e de crianças eh e tráfico humano pra Europa. Eh, assim, hoje é uma área deflagrada, né? A gente tem todos esses estados amazônicos, a gente tem uma área onde o estado efetivamente não consegue se fazer presente, os recursos são escassos, falta estratégia e me parece que tá faltando justamente uma direção para esses órgãos. Eu vi as ações, o o Fantástico, inclusive até fez aí o pessoal do governo do Sidônio, deve ter combinado ali uma ação de relações públicas, né? fez uma matéria lá no Fantástico para mostrar como e o IBAM, o IMBiu estão fazendo combate ao crime organizado. Eu acho ótimo, mas eu acho

que, por exemplo, esses e esses caras que estão invadindo a terra de Colono, que tá lá antes, invadindo a terra de Ribeirinho, dando tiro na cabeça de garimpeiro, quase matando uma criança, eles deveriam estar todos destinados a combater o crime organizado. Eu acho que a gente precisa ter um diagnóstico, eh, saber onde estão sendo usados, quais são as ações hoje em curso desses órgãos para que a gente possa dizer: "Olha, vamos definir prioridade". E a gente faz a pressão como imprensa para dizer, ó, você eh eh vocês têm que estar, não é nessa região aqui, vocês têm que estar toda na outra região. Eu acho que isso, inclusive, pode ser um grande mapa do caminho para um futuro governo de direita do Flávio. Enfim, eu acho que a gente precisa eh eh a gente precisa ter um diagnóstico preciso d d d d dessas atividades, dos desafios ou saber onde se quem eles têm um levantamento de onde tá o crime organizado, quais são os as terras indígenas, quais são os garimpos ilegais, eh para que a gente possa talvez até ter uma discussão mais ampla.

de forças armadas. As nossas forças armadas estão sendo utilizadas contra também o cidadão de bem, né? Aquela vergonhosa atitude no 8 de de no especialmente no 9 de janeiro de 2023, eh, virou uma mancha, né, na no no currículo na história das Forças Armadas. elas poderiam estar aí eh eh tentando até limpar essa mancha, atuando de forma eh real na defesa da soberania brasileira que está sendo vilipendiada, seja por esses inimigos internos, muitas vezes financiados por órgãos externos, agentes externos, que são essas ONGs todas, né? Eh, seja eh esse esse inimigo interno, Crime Organizado, PCC, Comando Vermelho, Família do Norte, etc. e tal,

seja o o o inimigo externo, porque a gente vê também, né, a a atuação aí eh de vários países eh se apropriando de minas, né, como a gente vê aí minas de recursos estratégicos eh se apropriando de várias segmentos aí da economia brasileira. Então assim, a gente tá numa situação que eu digo para pro senhor, é um a gente parece aqui, o Brasil tá parecendo uma grande um grande fazendo, abandonado em que qualquer um entra, faz o que quer e o que a gente tem de segurança para defender tá batendo no proprietário. >> Tá, tá colocando, Cláudio, nós precisamos ter um uma certa lógica no que o governo faz. Eu não posso admitir que a Agência Nacional de Mineração que já tem, que deveria legalizar essas áreas possíveis de serem garimpado, ela ela já tem um orçamento pequeno, eh, mínimo, foi contingenciado agora mais 20 milhões de lá, uma boa parte do recurso, não tem dinheiro nem para pagar uma diária para um técnico. Esse pessoal que precisa ser o legalizador, o que traz a a legalização, que traz a oficialização do governo, o braço amigo do governo, eles não funcionam. Além de não

conseguir funcionar por falta de recurso, por falta de gente, por falta de técnico, por falta de vontade política, não funciona também porque não tem recurso. Mas esses recursos que são cortados de órgão de legalização, é engraçado, não são cortados na área de fiscalização, né? E porque se gasta tanto dinheiro em cima de um proprietário que tá 40 anos na sua área, que é visível inclusive por p pela pela internet, por pela você fazendo imagem satélite com se porque esse essa esse esforço e esse dinheiro todo não é contra o comando vermelho ou o PCC? O que nós estamos fazendo com a falta de legalização, até porque nós tínhamos o eles insistem que a compra, a primeira compra do ouro do garimpo seja por TVM e hoje fecharam todas as TVM que existem na Amazônia. Vocês estão empurrando o produtor de, por exemplo, um produtor de ouro e legal aí para ilegalidade, porque o aí sim o crime organizado chega. Aonde

o governo não chega, onde o governo não está, o crime organizado chega e está. O ganipeiro não vai sair daqui do interior do Pará para ir vender ouro lá em São Paulo. Hã, porque o crime organizado chega aqui e compra dele, é muito mais fácil. Por quê? Porque o estado não se aparelhou e o que tinha aparelhado, o estado desmontou e o estado só chega aqui para reprimir a população. E volto

a dizer, reprimir de um modo violento, de cima de um helicóptero, atirando em pessoas, um caminhão porque não parou numa numa ordem e foi atirado de cima sem saberem que quem tava dentro. Então é um absurdo esse tipo de de ação. É isso que nós estamos repudiando. Volta a dizer: "Ah, vocês são contra a fiscalização". Não, ninguém é contra a fiscalização.

Agora eu não posso trazer só a fiscalização, tá? Porque aqui tem seres humanos, tem famílias, tem cidadãos que precisam viver, precisam comer, sabe? Precisam pagar suas contas, sabe? É um absurdo. Enquanto Cláudio, você tem no meu gabinete, por exemplo, prefeito pedindo pelo amor de Deus entregar uma máquina. Eu vejo uma operação chegando

aqui doib do IBAM, quebrando, queimando cinco, cinco máquinas de R milhão deais ao mesmo dia, sabe? Em vez de entregar isso para prefeituras, pro poder público, para ele poder até, se for o caso, minimizar os impactos ambientais ocorridos lá, sabe? [limpando a garganta] Então assim, é uma coisa absurda. Não temos dinheiro, um país pobre, eu posso justificar que todo mês se queima aqui 10, 20 milhões de equipamentos que podiam ser dado para o poder público, para as prefeituras. Isso é falta de razoabilidade, sabe? E hoje

em dia o que eu vejo do IBAMA e do e do MB é parece a Netflix. Porque eles já eles já andam agora com com o filmmaker, né, mostrando o cara no helicóptero, mostrando a pressão e no final parece aqueles filme de Hollywood, eles vão andando e a máquina pega fogo, explode lá atrás. Que é isso? Isso é um absurdo num país pobre, numa região pobre, numa região que tá aqui precisando sobreviver, sabe? Você queimando o patrimônio das pessoas, sabe? Entrega

pras prefeituras. A máquina não sai de lá. Como não? Se ela entrou, ela sai. Que diabo é isso? Falta razoabilidade na

cabeça das pessoas. Deixa eu interromper o senhor. Me desculpe, mas o senhor falou, o senhor tá trazendo um negócio que assim é fundamental. Acho que inclusive isso precisa ter uma legislação que inverta essa situação atual. Eu concordo 110%. A gente hoje

ali a gente tem uma exatamente isso. O IBAMA vai lá, explode, taca fogo na na na retroescavadeira, taca fogo num caminhão, pega, destrói equipamentos que poderiam estar sendo usados pelas prefeituras. Eu nunca vi isso na minha vida em país nenhum. Você apreende, inclusive a própria Polícia Federal quando apreende carros de luxo, etc e tal, o que que tem feito? Ou lei loua, ou lei loua, ou e incorpora. Teve aí até

anos recentes aí o pessoal andando de Mustang. Eh, a polícia andando de Mustang. Lembra disso? Então, quer dizer, a gente a gente é uma política burra que não dá para compreender e isso precisa mudar. O senhor precisa apresentar um projeto para que esses recursos, essas esses equipamentos, essas máquinas e qualquer outro tipo de recurso apreendido nessas operações de fiscalização sejam revertidos pro pro pra própria União, sejam revertidos para para os os municípios, sejam revertidos para o estado. Parabéns por trazer essa

questão. Deixa eu abrir aqui pro pro Ari que conhece também muito bem essa região e queria questionamento, uma consideração. Projeto. Diga. >> Primeiro, deputado Joaquim Passarinho, é uma honra para mim falar com o senhor.

Fui, trabalhei com seu tio Jarvas Passarinho, no Ministério da Previdência, meu amigo, meu amigo, um dos maiores brasileiros que o país já teve. E e na época eu já eu já tinha, eu já conhecia o sul do Pará e nos anos 70 eu tive no sul do Pará com a perspectiva de abrir fazenda no sul do Pará. Eu conheço bem essa história de como você recebia as terras da instituto de Instituto de Terras do Parai da época inclusive do de Goiás, daquela região e era obrigado a desmatar para abrir inclusive tinha financiamento do Banco do Brasil para isso. Eu tô falando anos 70 isso, há 50 anos atrás. Eu conheci aquele sul do Pará e verifiquei uma das áreas mais ricas que o Brasil tem. Nada

é tão rico no Brasil quanto o Vale do Xingu. É impressionante a riqueza daquele vale em termos minerais, qualidade de terras, cobertura florística. Enfim, é algo impressionante e é uma mancha que é uma uma faixa de terra que sai do Acre e vai andando. Por incrível que pareça, toda essa faixa de terra, eu tive conhecimento aqui no programa do Cláudio, ela tá quase toda ela reservada para alguma coisa ou terra indígena ou reserva b. resolveram mexer nisso depois disso que o deputado colocou, que aí começa o crime, onde levaram as pessoas para lá. Eu conheço a a o projeto de

tirar garimpeiros de Serra Pelada e levar para emaiatuba. Eu conheci aquela região, eu tive em São José do Bang, eu conheço bem, conversei várias vezes com o senador Passarinho na época sobre como promover o desenvolvimento daquela região riquíssima. Vem, que que estão fazendo? estão tirando as pessoas que que estão lá há 50 anos, que abriram na Transamazônica, que pegaram aquilo lá. Eu eu fiquei preso mais de uma semana por não poder sair. É, e era uma

aventura, era algo impressionante chegar naquela região noss há 50 anos atrás, o sul do Pará. Hoje, depois de Carajo, eu conheço o Novo Progresso, conheço São Félix, conheço São José, conheço, conheço toda aquela região. Deputado, esse trabalho que os senhores estão fazendo é fundamental. Agora, o pior é o seguinte, esta situação da do IBAM e CMB é para quê? para impor medo, é para criar pânico, porque o interesse mineral que existe lá é muito grande. Eu tenho

levantamentos, inclusive vou lhe passar a mão de perspectiva de projeção mineral, inclusive destas concessões minerais que não são a a examinadas pela pelo Departamento Nacional de Prosição Mineral, que um levantamento paga em duas ou três vezes a dívida brasileira. O potencial mineral da região é imenso. Carajás é pouco em termos cobre, estanho, manganês, ferro, nióbio. >> Além além da questão do ouro. Esta questão do ouro que o senhor colocou muito bem que era obrigado a ser vendido para órgãos oficiais, eles somem com ele. Lógico, esse ouro vai deixar de ser

garimpado, ser saído? Não, esse ouro vai para onde? pro PC, pro Comando Vermelho. E aí que incentiva o crime organizado. Então, e o que estão cometendo aí no sul do Pará é crime contra a população, é crime contra o Brasil. Quem como há mais

de 50 anos examina aquela região. Aquela região era para ser a região mais rica do Brasil. E o povo que tá lá, que tá sobrevivendo, aguentando lá, são heróis. Eu conheço a característica de cada pessoa ali. E tem gente de todos os estados, tem gaúcho, cearense, tem gente de tudo que é lugar lá que que botou um caminhão velho, um trator das costas e foi abrir fazenda. Então, então

deputado, conte com o nosso apoio aqui. >> Muito obrigado. Aí dizer para você que vai ser uma honra carregar um sobrenome de um homem público, foi já passarino, é trabalhador, incompetente, uma pessoa extraordinária que eu eu sempre tive muita honra de participar da sua família e tento continuar honrando o seu nome. E ele lá atrás, há muito tempo atrás, escrevia já sobre isso, um livro chamado Terra Encharcada, né? Já falava sobre os problemas da Amazônia há anos e anos atrás a gente não consegue mudar esse estado de coisa. E nós continuamos aqui

no norte parece sendo colonizados ainda por sul e sudeste. Volto a dizer, nada contra quem é paulista que nos ajudam aqui a desenvolver nosso estado, mas nós precisamos entender que o que deu eu conversava muito com o meu tio sobre isso, o que o que causa a degradação do meio ambiente nada é mais do que pobreza e miséria. A miséria e a pobreza são as armas que mais devastam o meio ambiente, que mais arrasa o meio ambiente. Nós precisamos trazer desenvolvimento geologicamente pautado na legislação ambiental para que essas pessoas possam ter conhecimento, essas pessoas possam ter renda, para essas pessoas possam entender o que elas fazem, elas possam ser cidadãos como qualquer outro. É isso que nós pedimos pro nosso povo daqui, respeito, sabe? Não é muito fácil

planejar essas ações lá em Brasília no no escritório de ar condicionado, sem saber a realidade de quem mora aqui, quem vive aqui, quem sobrevive aqui. Você sabe quanto nós temos de esgoto e água tratada no no no na Amazônia como todo? 3 a 4%. Sabe quanto nós temos de esgoto tratado? 80% da nossa cidade s na beira do rios.

Nós não temos nem 3 4% de de esgoto tratado. Quer dizer, isso polui muito mais. Mas ninguém pensa nisso. Todo mundo só pensa em vir aqui atacar o garimpeiro, atacar um trabalhador que trabalha na pequena mineração. Volto a dizer, nós não defendemos coisas erradas, mas para que eu possa defender a coisa correta, ela tem que ter a chance de acontecer. Nós não estamos

dando chance para as pessoas poderem trabalhar no modo correto. E se você falou, eu acho ouro, eu tô há 2, 3 anos esperando, a agência me dá o direito de poder garimpar aquele ouro e sobreviver. 5 anos esperando. Eu vou morrer de fome? Não, eu acabo, a gente tem que entender, as pessoas acabam fazendo a coisa porque não tem a chance. O governo não traz o

braço da legalização, sabe? Sol da repressão e nós estamos já cansados de ser só reprimidos, reprimidos, sem poder que a gente possa transformar a nossa riqueza em riqueza pro povo brasileiro. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.