---
video_title: "EXCLUSIVO: A LISTA DE CRIMES ELEITORAIS DE LULA DENUNCIADOS AO TSE"
video_id: wS1082G8eH8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wS1082G8eH8
video_date: 2026-07-04T22:32:24+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, uma é o seguinte, vocês viram e a gente mostrou a ponte ontem, né, a o início da ponte de Taparica, eh, e, eh, e agora a gente tem aí para vocês um pouco da da da ali da do evento, né, de de inauguração. Eh, e aí nesse evento o Lula passou o passou ali o microfone pro embaixador chinês. Eh, enfim, é porque essa obra vai ser tocada por uma empresa chinesa. Assim, eu acho, eu não acho ruim do ponto de vista técnico, se não tiver corrupção, as empresas chinesas, a China costuma ter uma qualidade e de grandes obras importante. A gente vê, quando a gente vê eh lá na China obras de infraestrutura, são obras de grande porte, são rapidamente feitas. Eh, se

isso acontecer no caso da Bahia, parabéns, mas eu não acredito. Infelizmente eu não acredito, porque onde tá o PT, a gente tem desvio, corrupção e incompetência. Então, eh, nesse caso, por exemplo, eu nem fiquei sabendo de licitação internacional que pudessem concorrer grandes empreiteiras mundiais, mas me parece que é isso que vai acontecer aqui com a obra nas mãos do chinês. Coloca lá os chineses, por favor.

Excelentísimo senhor presidente Lula, senor governador Rodrigador da China do mais autoridade ilustre convidado. Senhoras e senhores, muito boa tarde a todos. Hoje reunimos aqui para testemunhar o início de uma nova etapa da construção da ponte Salvador Itapareica. Em nome da concessionária, gostaria de dar as mais calorosas boas-vindas a todos os convidados. A a ponte Salvador Itaparicaa será uma ponte de esperança para o futuro, levando perspectiva para o desenvolvimento regional. Será também

uma ponte de amizade, símbolo da solidez, parceria e da cooperação entre o Brasil e China. Nesse momento gostaria de expressar minhas sincera gratidão ao presidente Lula, ao governador Jerônimo e aochador Azul, ao governo federal, ao governo do estado da Bahia, prefeito da Veracruz e prefeitura da Itaparica e a embaixada da China. Gostaria de agradecer especialmente ao senor Rui Costa, a Marinha do Brasil, secretaria da ponte e a secretaria do meio ambiente e ao prefeito prefeitos de Veracruz e Itaparica. Eh, como a maior ponte marítima da América Latina, esse projeto enfrenta desafios técnicos de engenharia marítima de classe mundial, obras de em águas profundas até 64 m, ondas de médio e longo período, eh, condições geológicas marinhas complexas e ambiente ecológico singular da Bahia de todos santos e E nesse, por fim, eu gostaria de agradecer a todos também pela ao presidente Lula e aos convidados. Muito obrigado. É bom, a gente tem aqui um

vídeo >> foi produzido pessoal do Incorrupt e que traz um pouquinho das promessas que foram feitas ao longo dos anos. Aí essa história da da ponte de Itaparica, ela vem desde o governo, do primeiro governo do Jax Wagner, tá? E passaram os dois governos do Ja passaram, passou os passaram os dois governos do Rui Costa. Aí no em 2019 foi feito esse leilão, um acordo aí com essas com são três grandes empreiteiros, mas eu já vi que já tem já tem algumas coisinhas aí pra gente olhar eh com com lupa, né? Foi anunciado na ocasião que ia custar 5 bi, tá? Então

contrato firmado 5 bi. Hoje ela já tá sendo anunciada 10 bi >> e vai custar 30. >> Coloca só o videozinho. Eu vou passar por Aria aqui já. Coloca o videozinho das promessas ao longo dos anos aí, por favor.

>> Finalmente saiu a ponte Itaparica. cerimônia que teve a participação do presidente Lula da minha que disseram aqui que é um factoide que eu tô querendo incluir a ponte. Você pode até acordar lá e vir pro programa aqui de manhã. Nós estamos em 2013. >> Eu quero colocar ainda a ordem de serviço e a pedra fundamental dessa ponte dentro do meu governo. Ou seja,

até >> solto o edital ainda no primeiro semestre. Quando o governo mandará construir uma ponte no Mar Grande? Já tem uma data, 13 de dezembro de 2019. deixar já os pilares com certeza sendo edificados. Se Deus quiser, daqui a 4 anos ela vai estar funcionando pro povo da Bahia dizer que eu vou realizar essa ponte. Nós já iniciamos os trabalhos.

>> Essa ponte foi um parto difícil. O Ricorda sabe o quanto ele sofreu. Quantas vezes eu falei com o CPI, quantas vezes eu falei: "Ô, ô meu amigo". E a nossa ponte? A ponte é importante pra Bahia e que ela tem todo o nosso aval na sua sugestão, que a gente possa junto com o Ministério do Meio Ambiente, junto com o Ministério das Cidades, junto com o Ministério do Transporte, placa alusiva lançamento da pedra fundamental da ponte Salvador, Ilha de Taparica.

O sistema rodoviário Ponte Salvador e Ilha de Taparica irá promover integração logística e socioeconômica entre a região metropolitana de

eu eu tinha visto aquela imagem de cima ontem que a gente publicou aqui e aí fui atrás de outras imagens. Tem uma imagem que tá no perfil de apoiamento ao governo, tá no Instagram aí. Coloca, por favor, produção, essa imagem que dá para ver uma, inclusive lateralmente aqui essa essa obra, tá? Eh, olha só que interessante, é o governo, na verdade é é o próprio perfil aí, tá? Esse é o perfil do governo da Bahia, tá? Então

assim, embaixo tem um vídeo maravilhoso com as obras, com a obra pronta ali e essa é a imagem real, tá? Essa é a imagem real. Eu fico imaginando quanto já custou essa esse arame aí. >> Mas ô Cláudio, essa >> olha só esse trechinho, eu tenho certeza. Só esse trechinho é 1 bilhão, pelo menos para começar.

>> Essa ponte tem um nome, Cláudo. >> Tem um nome? >> Tem. Tá ali, ó. Não, n tava ali nos bastidores de fone. É a

Master Ponte. >> Ah, master P. O lançamento da pedra fundamental foi antes ou depois de acharem os dólares do Jack Wagner? Exatamente. Exatamente. Ali

tá, ali atrás tá o Jaques Wagner inaugurando a Master Ponte. Por você precisa disso tudo. Que que esse governo está fazendo? Não, este governo, esses temas. Primeiro o que que eles fazem?

Eles criminalizam a oposição, criam um factoid a minuta da minuta que alguém nunca viu, botam milhares na cadeia, criam um processo, passam a criminalizar, encarcerar a oposição, toda ela e hoje você tem uma justiça especialista em oposição. Por outro lado, que que o governo faz? passa a depreciar o Brasil, a gastar desabutinadamente, ou seja, fazer levar aos píncaros da glória aquilo que que as que as as pessoas vêm tentando há ano, mas estão chegando a um limite. Esta questão da ponte de Taparica é o máximo. A a inauguração do trecho da rod da Transandertina, que é uma concessão da CSN extremamente discutível, companhia ciderúrgica nacional dos senhores sauk tá altamente discutível, que não consegue parar em pé, que não consegue transportar nada, enfim, isso tudo é um modelo petista de quê? depreciar o

Brasil, que hoje é a joia da coroa do mundo. Ou seja, o Brasil é o país mais ambicionado por mundo do mundo. Tem petróleo, minério, uma sociedade, um povo produtivo, não tem, enfim, excelente. Para dar uma ideia, ontem saiu um relatório que a produtividade brasileira está nos níveis de 1958. Esses 40 anos de governos petistas e similares, literalmente liquidou o Brasil. E é isso que está sendo colocado

para o Lula na campanha da forma mais criminosa que se pode ver, que é enganação, que é mentira, que é preste digitação, que é transformar coisas. Ele bota aquele chapéu e fica bambolhando nas inaugurações. Ou seja, nós, ele está querendo entregar o Brasil, vender o Brasil a troco de banana, fazer um negócio da China para chineses. Ou seja, que na verdade não vão eles fazer, eles vão pegar esse negócio e vender pro mundo. É o modelo globalista de integração. É o modelo globalista que

substituiu a ideia do domínio soviético dos anos 50. Então vamos acordar porque nós temos que efetivamente tratar disso. Existe iniciativas, nós vamos hoje discutir um fato interessante aqui, enfim, é histórico. O Lula tá literalmente entregando o Brasil, depreciando o Brasil, porque só finalizando, como é que acontece com uma empresa? Se tu vai lá, indiva irresponsavelmente, cria uma crise da empresa, que que ela vai ser? Ela vai

querer acontecer? Ela será vendida para quem? Pro banqueiro que financiou, pro banqueiro que botou o capital, que vai comprar aquela empresa que vale milhões a troco de banana. É isso que o J Lula tá fazendo, endividando o Brasil, endividando brutalmente o Brasil. Ou seja, nós brasileiros vamos ter que entregar o nosso patrimônio, a nossa capacidade produtiva para pagar, para pagar essas dívidas que não serão perdoadas. Nós estamos entregando o

nosso futuro. Temos que parar com esta depreciação, com esta liquidação do Brasil. >> Falou tudo alira. Eh, muito bem. Temos uma nova imagem. Coloca a imagem, por

favor. Imagem do próprio governo baiano sobre essa essa grandissíssima obra. Ai, ai, ai. Olha aí, ó. Tá, tá ruim. É

isso. Assim fica melhor. Pronto. Aí já é a propaganda. Isso é eleição. Isso é

eleição, né? Volta lá pra gente ver a propaganda. Volta de novo que isso aí já é propaganda. Volta. Não, volta aí no Isso. Abre lá. Abre lá. Pronto. Pra

gente ver. Lá. É aquilo ali mesmo. É um trechinho de nada. Consegue travar ali?

Consegue travar. >> Esse aqui que aquilo é o suporte de estrutura metálica. >> É um suportezinho de estrutura metálica. Olha um negócio ali. Aí, ó. Trava aí, ó.

Volta aí. >> Base. Não é nada. >> Não é nada. >> É uma base suporte de guind.

>> Tí, ó. Tá aí, ó. Quanto custou isso? Será? 1 bilhão e Antônio Claret Júnior, eh, você veio aqui para falar de JK, mas se quiser falar do Luís Inácio também, fica à vontade.

>> Pois é, ambos são populistas, né? Ou um foi, ambos são perdulários, ambos não se preocupam com o futuro, só com hoje, com entregas de grandes obras, sem saber sobre sua sustentabilidade. Mas especificamente sobre o senhor Luís Inácio, eu quero comentar sobre essa ponte, Cláudio, que absurdo que é. Quer dizer, 2031 não vai ser nem o próximo presidente, vai ser o presidente seguinte. A gente, se Deus quiser, o próximo nem é o Lula, o outro então não sabe quem será. Ele tá comemorando um

lançamento de uma ponte que custa R$ 3 bilhões deais e do bolso do pagador de impostos, que não é ele que vai inaugurar, e muito menos o seu sucessor. É daqui dois presidentes, né? Então é mais ou menos você lançar uma pedra fundamental de um trembala ligando o Rio a São Paulo, que foi o que foi feito pelo PT também lá atrás, né? >> Exatamente. Só corrigindo, tá? O

investimento na obra aí vai eh tá previsto aqui entre 10 e e 12 bilhões de reais, tá? Ele já foi lá atrás, lá em 2019 foi licitado, foi licitado, foi entregue aí para chinêses por cinco para eles ficarem terem a concessão por 30 anos. Agora a gente tá falando de 10 bilhões e como disse o o Ari, e lá em 2031 já vai ter custado 20 pelo menos, né? Ou 30 e não vai ter terminado. >> E não vai ter terminado. Isso aí vai ser

só a metade da pronte. Eli Vieira. Pois é, Cláudio. Eh, um prazer táar aqui com o Clarê, o Lucas Berlanza também e escreveu esse livro, né, Clarê? Vou te fazer uma pergunta daqui a pouco a respeito disso, ligando com o nosso tema de agora. Eh, a China que tá ali, né, a

gente vê o o representante falando ali em Mandarim, também tem esse hábito de não entregar obras, tá? Eh, apesar da fama, né, que Cláudio, assim, mais que a gente eles fazem com certeza e até impressiona às vezes, mas esse projeto aqui, por exemplo, é a cidade de Floresta, Forest City, lá em na Malásia, com a empeiteira chinesa. Em 2023, os jornais já estavam andando que tem mato crescendo, parece. Eh, tem aqui na na BBC, eh, a BBC começa contando que que um engenheiro de TI se mudou para essa cidade lá na Malásia, construída pelos chineses, e já virou uma cidade fantasma. A gente tá, não sei se dá para ver aí, os prédios, já tem mato crescendo em cima. Eh, e assim, a a meta

é 700.000. 1000 pessoas morando nesse lugar. E mais detalhe do mato em cima, que isso aqui no New York Times, eh, a meta 700.000 pessoas até 235, se não me engano, mas por enquanto só tem 20.000 pessoas. Em 2023, quando

foraram um alarme aí na na empresa internacional, ó, mato crescendo dentro de um shopping center e todas as lojas fechadas. Então, outra obra faraônica do dos chineses que tá aí esperando, ó, eh, tem terminar, enfim. Então, não é natural, ó, Cláudio, uma parceria natural. INA e Lula, NPT, tudo a ver. É o que eu tenho a dizer sobre isso.

Agora, eh, o que eu quero perguntar para você, Clári, é, eh, a gente viu desde a Lava-Jato que as empreenteiras e a corrupção no Brasil tem tudo a ver, né? Uma coisa justifica outra. As tais das obras que nunca terminam, né? Eh, justificam, tá ainda superfaturamento, tem o caixa dois vendo ali também. Se vocês acharam, se você Uberlanda, já acharam sementes disso lá no Cubque, afinal da de quem fez obras faraônicas, né? Um termo aplicado candidato ditadura

militar, mas ele foi o principal inaugurador desse negócio de obra faraônica. Brasília inteira é o exemplo. Então, se vocês já notaram, né, nessa pesquisa histórica de vocês, as sementes do que a gente viu depois na Lava Jata e vê até agora. >> Pois é, primeiro agradecer sua pergunta, isso acompanhe o seu trabalho, assim como do Cláudio Dantas há muitos anos, né? Sou sou um verdadeiro admirador de vocês. Eh, de fato, o JK ele como tinha

essa questão das obras faraônicas e a irresponsabilidade fiscal, acaba que ele ia avançando sem muita preocupação. Então, o que a gente identificou, de fato, tem no livro, é uma falta de fiscalização dessas obras. Isso sim tem. Se você chamar isso de sementes, eh, acho que é uma é uma forma de de entender essa situação. Não existem eh não vou te dizer que tem provas, nem indícios de nada, mas existe uma falta de documentação e fiscalização muito grande. Isso é muito eh atrelado e muito

comum, típico daqueles que tão eh são veidosos, né? Querem criar, criar, criar sem pensar como, sem pensar quem tá pagando. Eh, e era a cara de JK isso, né? >> Eu queria fazer um comentário. >> Pode fazer, >> Claré. Realmente o seu livro é

fantástico. Eu, Cláudio, me passou, tive li, ele é porque ele vai, ele começa nas circunstâncias da formação brasileira, a um o trecho inicial onde você pega eh eh Casagrande Senzala do Arque, eu tenho trabalhado isso. Eu comecei a trabalhar com Pombal, por exemplo, neste trecho, eu me me lembrei de colocar os ídolos de de do do do de Floriano, a revolução de 93 também na formação políticos gaúchos com que estabelece. Perfeito. O seu capítulo sobre o IBS é impressionante. A

qualidade da da das descrições que você faz, das pessoas que trabalhavam ali neste planejamento é impressaribe, do do do Cândido Mendes, enfim. E finalizando com com Sodré, é um livro que merece que merece ser lido por todas as pessoas que têm algum sentimento de história do Brasil. Ele é a descrição do governo JK que você coloca Brasília é irretocável porque e eu sei disto porque tem episódios que eu vivi o PSD, a formação do PSD, Benedito Valadares, eu digo, eu digo em obras minhas que o melhor produto de Benedito Valadares foi JK, ou seja, a colocação de JK como do do PSD, o JK é um produto do Get Tulismo, ou seja, o Getulismo desenvolvimentista é JK, a formação da alam moça do PSD que está ali dentro. Então é, eu não vou dizer mais para que as pessoas comprem um livro e leiam. é irretocável o seu livro. Eu tenho opiniões até contrárias

ao algumas coisas ali. Por exemplo, eu >> eu queria que a gente discutisse o livro mais pro final do programa. Tá >> bom. >> Tá bom. Então, segura aí.

>> Mas é, eu queria colocar porque é realmente eu fiquei muito muito satisfeito em poder ler em primeira mão o seu livro. >> Perfeito. Ari, deixa eu só, já que vocês voltaram no JK, voltaram na na construção de Brasília, eh, e a gente tá falando de corrupção, a gente tá falando de governo Lula, populismo, obras, eh, obras, eh, que acabam sendo utilizadas aí eh para encher os bolsos, né, dos nossos queridos políticos. Só, só, só aqui para ilustrar, por favor. Produção, coloca na tela aí a matéria que eu publiquei. Eu tava na revista Estué

ainda eh muitos anos atrás. Isso aí tem o quê? Vê aí a data aqui, ó. Isso aí tem 2015, tem só 11 anos. Eh, esse esse homem aí que já deve est já deve ter falecido, tava com 82 anos. Eh, o nome

dele era João Paulo dos Santos, tá? E ele nessa entrevista ele contou toda a história de propinas que ele distribuiu. Ele era o homem da mala da Camargo Correia. distribuiu mais de 300 milhões de dólares e propina ao longo aí de 40 anos trabalhando para empreiteira. Então, não tenho dúvida de como é que funciona o Brasil. Eh, e aí ele conta

aqui, quem tiver interesse em saber, ele conta aqui detalhes, né, de como o Maluf pegava dinheiro, quer o Fleur, eh, o Colo, eh, vai mais para trás, lembra lá da Olha aqui, ó, ele fala aqui, ó, teve teve propina, ó, a prática de superfaturar planilhas para pagar propina foi usada pela Camarc na construção da barragem do lago Paranoá aqui em Brasília, na na hidrelétrica de Taipu, na ponte Riterói e inúmeros rodovias federais estaduais, além de pontes, viadutos e túneis. Eh, fala até aqui, ó, o túnel do Joquey, por exemplo, teve seu custo reajustado de 40 milhões de dólares para 90 milhões de dólares na gestão do Paulo Maluf. O valor embutiu comissão pro pro então prefeito. Foram 10% de propina pro Maluff. O primeiro pagamento eu fiz pessoalmente. Eh, eu é

engraçado, essa essa entrevista foi fantástica. Eu publiquei na ocasião e uma das coisas que mais me me chamou atenção foi quando ele descreveu como é que o Maluf pegava o dinheiro. Ele entrava na casa do Maluf na garagem. a garagem eh tinha anexado o escritório, ele recebia o o o sujeito e aí ele pegava o pacote de dinheiro, levantava ali, tinha um fundo falso na cadeira e ele colocava no fundo falso, sentava e continuava a conversar com o interlocutor. Isso foi descrito por ele, nunca desmentiram essa matéria, aliás, né? Eh, então assim, fica aqui só o

registro, né? como que se como que se enterra dinheiro nessas obras públicas aí. Quando elas saem já é um milagre para todos nós, mas normalmente elas nem saem eh do papel ou eles ficam pelo caminho como essas aí todas que a gente já viu o valor 300 milhões de dólares hoje é troco de pinga >> hoje é troco de pinga isso aí os esquemas só só só só só só só só só só só é só o desvio só piorou né só piorou eh deixa eu trazer para vocês aqui eh algumas algumas questões, né? Eh, vocês viram aí a gente falou do do euano, né, o eumano da fazenda de maconha. Inclusive ontem prenderam o dono da fazenda, que é um senhorzinho, tá com câncer, inclusive ele arrendou a fazenda. Eh, o arrendatário, que é quem

tava produzindo a maconha, não foi preso ainda. Prenderam o o se o velhinho, coitado, que arrendou a fazenda para poder pagar o seu tratamento do câncer. Eh, e não acompanhava, não sabia de nada que tava acontecendo. Eh, vimos, vimos essas imagens aí, um negócio assim impressionante, né? Eh, e o Lula, o Lula quando teve agora lá no Ceará para fazer campanha pro Euano inaugurando obra também, ele pediu voto pro Eumano.

Coloca o vídeo, por favor. >> Eu quero dizer você diz o estado do Ceará que consegue eleger uma pessoa com teu caráter, com o teu comportamento para dinheiro? Eu quero te dizer é que eu tenho muitos outros candidatos. Senão ia trazer meu pico para casa para voltar porque o cabro é esperto. Eu tava vendo ele falando b cabra esperto da lado gente o filho agricultor analfabeto virou doutor.

>> Bom, imagina precisa lembrar aqui que pedir voto e é crime eleitoral também, né? Aliás, vamos aproveitar e e coloca na tela, por gentileza, a planilha que a gente e fez e é longuíssima, tá? Mas só para vocês terem uma ideia, isso aqui é uma planilha baseada em todas as ações eleitorais. eh já solicitadas, já eh eh movidas pela campanha de Flávio Bolsonaro, tá? O núcleo jurídico tá trabalhando para caramba, né? Eh, eles

nem sabem que eu peguei isso aí. Espero que não atrapalhe o trabalho deles, mas eh eh isso aí tudo é público, as ações são públicas. Eh, e o que tava me interessando era somente saber quais eram as acusações, pra gente saber quais são os crimes que foram que estão sendo cometidos pelo Lula. Então, assim, só para vocês terem uma ideia, a gente tá falando aqui, eh, eu peguei aqui, ó, a gente tá falando de 52 eh 52 ações, tá? Então assim, em cada ação tem vários crimes que são relatados. Eu acho que a

gente vai ter que colocar, dividir a tela, que tá muito claro aqui, né, para eu levantar e ver. Divide a tela, mas é, e vai passando, ó, para vocês terem uma ideia, ó, propaganda eleitoral negativa, que é antecipada, publicação eh insite de conteúdo sabidamente inverídico, imputação falsa, eh tudo isso com aí contra o Flávio, inclusive, eh, lá, Flávio abandona jogo, isso aí vai desde besteira, tipo manchete, Flávio abandona o Senado para ver jogo do Neymar, eh, com comé com ingresso de origem suspeita. Olha só o nível da campanha do Lula, tá? Isso vai isso se dá através da ampla rede de mídia que o governo tem. Ó, propaganda eleitoral, mais uma vez, desinformação, mais uma vez, propaganda eleitoral. Pode ir baixando, ir baixando

aí, propaganda eleitoral, eh, fake news, propaganda ilegal, negativa, propaganda negativa antecipada e por aí vai. Pode ir. Só para vocês terem uma ideia da quantidade, tá? Depois eu vou disponibilizar esse documento para vocês poderem e pessoal que tá nos assistindo aí poder também divulgar nas redes, tá? Pera aí, você vai segurando aí, ó.

Propaganda antecipada também. Eh, fake news. Como é? Uso de deep fake. Vai, pode ir baixando, pode ir aí, ó, também só fake news, ó. Fake news. Olha, olha

isso aqui, ó. Sobe lá, sobe lá. Isso a gente tá vendo todo dia, tá? Sobe mais um pouquinho. Olha só que interessante.

Sobe mais um pouquinho. Isso urgente a matéria que saiu aí. Polícia Federal é acionada para prender passaporte de Flávio Bolsonaro. Então assim, eh, eles jogam, é o, é o, é a estratégia do Janones, né? o o próprio Janones, o Lindberg, eles vão lá, movem qualquer tipo de de apresentam qualquer tipo de pedido contra a campanha do Flávio, contra o Flávio, agora mesmo apresentaram contra o Flávio por ele ter eh eh se resolvido mandar uma carta pro Marco Rúbel, ô Márcio. E aí agora já

estão novamente eh movendo. Aí eles jogam qualquer coisa no ar, esperam se o os ministros vão topar ou não vão topar, não interessa. Joga isso na míra e gera conteúdo negativo, gera propaganda negativa antecipada contra o candidato e ninguém faz nada, tá? Essas ações não tm uma decisão contra. O TSE ainda não se manifestou. Me pare me parece até c deve

tá cauteloso em relação a como vai entrar nessa briga. Ele me parece que ele vai entrar só quando começar a campanha. Só é possível pensar assim. Eh, porque tem medo do STF já entrar também e tomar o poder, que a gente tá vendo que o STF quer tomar as prerrogativas do TSE, quer esvaziar o poder do TSE, porque hoje o TSE tá com Nunes Marques com André Mendonça. Então, a gente precisa divulgar essas coisas até para poder dar força para eles, criar um ambiente em que eles possam se sentir à vontade para fazer o trabalho deles, porque infelizmente é assim que funciona numa ditadura. Eu vi uma

postagem da Janaína Pascoal hoje no Twitter falando assim: "É, poxa, um absurdo esse negócio, né? O Hadad tá indo em tudo quanto é universidade públicas. Eu não posso nem aparecer numa aula que já mexem, já metem alguma ação contra mim. O Hadad tá indo em tudo quanto é lugar fazendo propaganda, usando espaço público de universidade, fazendo propaganda eh antecipada aí, fazendo propaganda da sua campanha ilegal e nada acontece. Pois é, Janaína, você tá certa. E quando você vai se dar

conta de que tá numa ditadura, que nós já não vivemos numa democracia, porque também na hora de você fazer críticas a qualquer coisinha, né? eh fazer aí eh ponderações, considerações. Você tá lidando com gente que não tá nem aí paraa lei. Você tá lidando com gente que está pisoteando e rasgando a Constituição. Você tá lidando com gente que quer se perpetuar no poder. Como é

que você vai acordar? Você foi uma das uma uma personagem importantíssima e foi eleita eh vereadora com voto expressivo aí e eh da sociedade por causa do seu papel no impeachment de Dilma Russef. Mas você não entendeu o que aconteceu de lá para cá. Você não entendeu, não entendeu, continua em cima do muro, como muitos outros aí moralistas de ocasião, dizendo: "Olha aqui, ali, não sei o quê, minha minha cara". E nós, eu conversei com você muitas vezes durante o processo de impeachm, inclusive madrugada desafio. Você não entendeu ainda,

infelizmente, tanto você quanto muitos outros isentões, tucanos, eh, essa direita envergonhada, limpinha, vocês não entenderam o que vocês estão vivendo. Vocês não entenderam ainda do que se trata. >> Exatamente. >> Vocês não entenderam. Não se trata de um de um estado democrático de direito, onde todos têm eh eh a assim o espaço para poder fazer ali a sua colocação, colocar suas ideias, vender suas ideias, convencer as pessoas. Não existe, não

existe eleição limpa e equilibrada. Infelizmente o judiciário tá tomado ideologicamente, não quer saber, diz, faz o que o que for necessário também, igual o Lula, rasga a Constituição todos os dias, aumenta o seu próprio poder, persegue, usa o direito do inimigo, vai lá e persegue quem não concorda com a cartilha deles. Você é alvo disso e você não acordou ainda, minha cara, não dá. Voltar lá paraa nossa tabelinha aqui. Tabelinha aqui. O que mais tem aqui,

vocês vão ver, é eh eh essa eh propaganda antecipada, mas tem também, pode baixar aí, ó, vai baixando, tem abuso de poder político, tem abuso de poder econômico, tá? Mas assim, é muita coisa. Pode ir baixando aí, vai, vai baixando. E a gente nem começou aí, ó, Instagram, parará, tudo aí. Propaganda antecipada negativa, propaganda ilegal eleitoral negativa antecipada, propaganda eleitoral negativa, antecipada. Ó, e vai, e vai.

Disseminação de conteúdo falso, descontextualizada. E vai, e vai, e vai, e vai, e vai. Tá aí, ó. Aí, ó. Até o negócio do Dark Horse, o pessoal tá usando contra eles também. E vai, vai

impugnação aí. Aí teve a campanha da Atlas, né? Eles também tiveram que tentar impugnar a campanha da Atlas. A única que teve uma decisão recente aí, propaganda eleitoral negativa. Isso aqui é a máquina de destruição de reputação.

Então, quando você vê uma pesquisa eleitoral dizendo: "Ah, eu não sei, eu não confio, eu não". As pessoas estão sendo manipuladas o tempo inteiro. Então, como é que você como é que você eh eh lida com isso aí, ó? Cusa, uma porrada de coisa. Vai. Pedido explícito

de voto. Olha aí, ó. Essa aí, ó. Olha aí, propaganda antecipal. Pedido explícito de voto. O Lula, fazendo

alusão aí às eleições que se avizinha, afirmou que seu destino é ser eleito presidente do Brasil pela quarta vez, que será um fato inédito alguém ser tetra numa eleição presidencial. Inquivo pedido explícito de votos. Fez agora com Eu mano, tá fazendo com todos, inaugurando obra e fazendo propaganda eleitoral. Olha aí, ó. Divulgação de Dingo. Pode ir baixando aí. Vai e vai e

vai e vai e vai. Aí, ó, prática de propaganda eleitoral e impugnação de fato negativo. Tarará, tarará, tarará. E vai, e vai, e vai, e vai. Meu Deus do céu. E vai, e vai. Termina não essa

tabela. Esses são os crimes cometidos pelo Lula, pela campanha do Lula até agora. Aí, ó, impulsionamento irregular. Sobe aí um pouquinho. Impulsionamento irregular. Aí, ó, de conteúdo negativo.

Tá proibido, tá vedado. Facebook, o diabo. Ó lá, vai. Impulsionamento. Conteúdo, mesma coisa. Impulsionamento,

ó. Olha, a gente tá vendo aí o quanto tá gastando 22 milhões só em impulsionamento. Aí, ó. E vai, e vai, e vai e vai. Nossa senhora. Eu quero ouvir

o Márcio, mas eu preciso terminar essa tabela. Será que termina? Vai, vai, vai. Aí, ó. Isso é a lista de crimes do Lula, tá certo? Na pré-campanha, inteligência

artificial, tudo aí, ó. Vai, pera aí. Vai devagar aí. Ah, isso aí é deles contra, tá? Vai, pode, pode.

Representado. Ah, tem, tem contra o o Bolos também. Agora mudou. Pera aí. Mudou a posição. Joga devagar. Joga a

telinha, o nosso pip outro lado aí. Dá para jogar? Você consegue ampliar? Eu não consigo ver do jeito que tá. Consegue, Felipe? Aí é, o ideal é botar

o pipezinho do outro lado aqui, ó. Pode baixar aí, vai. Tá muito pequenininho, vai. Aí são algumas decisões que saíram. Beleza. Da Atlas. Pode baixar. Vai, vai.

E vai e vai e vai. >> Acabou. Ufa. Acabou, Mácio. >> Não acabou, né?

>> Não acabou, cara. >> Não acabou. Isso é só o começo desse período, porque o período anterior a gente já viu na Lava-Jato que foi avaçalador. Então, quer dizer, o que a gente tem diante de nós agora é mais o início de um processo de ilegalidades cometidas pelo PT e pelo Sr. Luís Inácio Lula da Silva. E a gente tá ainda em

pré-campanha, a gente nem está falando de campanha. Agora, sabe o que que é o pior de tudo? É ver sempre a inoperância do Tribunal Superior Eleitoral. E a gente precisa ver se nesse próximo ciclo, agora que a gente vai ter essas eleições, se o TSE será inoperante uma vez mais ou será parcial. Tá nas mãos de André Mendonç e Nunes Marques. E a gente

sabe que o Brasil precisa de imparcialidade no TSE. E a gente tá vendo aí que não é pouco o que tem se apresentado. Não é pouco. E se a justiça eleitoral agir de forma correta, a gente terá um processo eleitoral no Brasil um pouco mais limpo. Mas da maneira que está, a gente tá diante de um processo eleitoral muito sujo, de um processo eleitoral que tem um claro viés e que já tem um vencedor, né? E o Brasil, na

realidade precisa ter o direito de escolha. O que tá faltando ao brasileiro é o direito de escolha. Se a gente tem um TSE inoperante, se a gente tem financiamento de pré-campanha, já com caríssima de campanha do senhor Lula, com com dinheiro público, com dinheiro do Estado brasileiro, a gente está claramente como eleição sendo manipulada. E cabe a nós, a cada um de vocês, denunciar tudo isso que vem acontecendo. O Brasil não pode ficar refém de uma ditadura da toga, de uma ditadura de poderosos. E aqui o programa

do Cláudio Dantas tem sido uma trincheira de resistência a favor de um Brasil limpo que a gente precisa, que tenha eleições limpas e que possa trazer pro nosso país um futuro melhor. Agora, depende, como eu disse, de cada um de nós. Vocês precisam espalhar todas essas informações para o maior número de pessoas possíveis para que a gente tenha a possibilidade de conseguir equilibrar esse jogo. que a gente só consegue equilibrar esse jogo quando ele tá sendo jogado por poderosos, quando a população se une. Vejamos o que aconteceu na Colômbia, vejamos o que aconteceu eh no Equador, vejamos o que aconteceu no Peru, no Chile, na Argentina, em Eu Salvador. Todos esses países conseguiram

se livrar das amarras do socialismo, conseguiram se livrar das amarras destes governos de esquerda que subjulgavam a população. Eu acho que está na hora da gente seguir a orientação de pessoas que são isentas e que estão de olho naquilo que o Brasil precisa, que é uma melhora, que é a gente se livrar daqueles que nos subjulgam e nos colocam sempre submissos ao seu poder. Vocês querem saber porque não tem privatizações? Não temos privatizações no Brasil? Não é por nenhum ranço ideológico da esquerda.

porque eles precisam dessas estatais para desviar dinheiro público e para torná-lo cada vez mais dependentes da sua própria vontade e da sua perpetuação no poder. Cabe aí a sua reflexão. Obrigado. >> Ô Márcio, nem sempre e eh e isso acontece, né? Eles às vezes eles privatizam, >> privatizaram a EBAL, por exemplo, e entregaram o crédito sexta pro master >> ou privatiza pro chinês, né? Bruna

Torlai, >> fato, essa essa situação do PT mostra que a gente tem tá aí diante, né, de um autoritarismo mascarado, né? Você tem uma uma tradição autoritária, eu achei interessante também, tô muito curiosa pra gente poder conversar sobre o livro a respeito do JK, que tem o precedente aí em Getúlio Vargas. O Lula tem no Getúlielo, que é o que é o rei da propaganda, eh, e um cara que era abertamente autoritário como grande modelo. Ele nunca escondeu, sempre diz que foi o seu modelo. Hoje no programa a gente fez o vínculo entre esse abuso do poder escancarado e com o discurso pseudodemocrático, que é algo que a gente já via ah no JK, a questão da falta fiscalização de obras, essa questão faraônica, essa coisa questão de se colocar como grande herói nacional e o Lula, repetindo esses modelos antigos, né, que a gente observa nessa nessa história recente do Brasil, ele manejar todos esses modelos, mas evidentemente numa versão assim caricata, numa versão ridícula, numa versão irresponsável. Eh

porque no no final das contas a o montante de desvio de verba para que o projeto do PT se perpetue é muito grande, né? Essa essa lista de abusos que foi agora arrolada aqui no programa, eu achei excelente essa estratégia para as pessoas começarem a entender o tamanho do problema. Quando você faz com que todo jurídico de uma campanha fique ocupado eh com esse trabalho, é evidente que a campanha perde energia. Então isso é uma tática, isso é pensado. Vamos, quando quanto mais a gente comete desses abusos, o jurídico vai ficar ali ocupado conosco e a gente continua fazendo outros e esse jurídico fica ocupado.

Então o desgaste na campanha do Flávio Bolsonaro, ele é produzido em múltiplas frentes, inclusive pela amarração assim da equipe jurídica, que não tem eh muitas coisas para fazer de tanto trabalho que ela tem, listando tudo que é feito para inviabilizar que a campanha realmente aconteça. Se se isso que a gente chama de bolsonarismo não fosse um movimento orgânico, se não houvesse uma adesão da base e se não houvesse uma fidelidade da base com relação ao entendimento do que é o Brasil, coisa que, como você dandse muito bem, a Jainana Pascoal ainda não entendeu a gente tá diante do quê? E não é? Ela não é a única não. Existe inclusive alguns jornalistas que ainda não entenderam, pessoas que estão trabalhando por uma terceira via é um acaba sendo um braço auxiliar pra campanha do Lula. A que palhaçada é

essa? a gente vê jornalistas que criticam o PT trabalhando por uma possível terceira via no cenário como a gente tá de de crimes absurdos sendo cometidos diariamente, né? Então, quem não percebe isso, primeiro, não não acho que não tem só leitura política. Eu acho que é uma é uma falta de responsabilidade muito grande com a população brasileira que é a maior prejudicada, porque a gente vai ficando endividado, endividado, endividado e perdendo cada vez mais um pouquinho de liberdade que a gente tem. A gente já não tem zero, né? a gente ataca uma um

grau de liberdade muito pequeno, mas quando até a liberdade econômica é sufocada, então a gente se preocupa com necessidades básicas num nível que a gente é coesificado. E eu queria concluir dizendo justamente isso. Como é que eu vejo a relação entre o PT e a população, que é um componente realmente de filosofia política. As pessoas são peões, as pessoas são coisas, as pessoas são instrumentos. A dignidade humana é violada diariamente. Tudo isso que é

feito contra a campanha, contra a pessoa do Flávio Bolsonaro e que dá trabalho aí paraa equipe jurídica, na verdade é o procedimento do PT contra a população brasileira. O que o PT faz com os adversários é o que ele faz com a população brasileira todo dia. Coisifica, diminui, reduz instrumento ah para simplesmente manter essa distância entre, como a gente chama em teoria política, palácio e praça. O palácio cresce, esmaga a praça, que é justamente a população. E o autoritarismo disfarçado vai aí ganhando as suas feições, né? eh, de uma uma democracia,

caramba, que a gente sabe que a gente não vive nisso aí, mas se produz esse mascaramento desse autoritarismo disfarçado, coisificando a população e arrancando a dignidade das pessoas diariamente. Eu acho que o dia que muitos jornalistas e outros analistas e mesmo figuras políticas importantes como a Jaa na Pascoal entenderem a coisa desse ponto de vista, eles vão ter uma uma capacidade de ler o cenário acho que um pouco mais precisa, como a gente vê aqui todo dia no Cláudio Dantas, né, nesse programa que felizmente ajuda os brasileiros a manter a sanidade. Os brasileiros não, a gente a gente acha que isso aqui tá errado, a gente não tá louco, porque aqui se traz os dados, as a base concreta para explicar porque que existe essa rejeição ao PT, né? O que é difícil da gente compreender é como que a população sendo coesificada, tendo a sua dignidade violada todos os dias, como ainda tem gente que cai nessa manipulação. A explicação tá clara, né?

É o hábito do povo brasileiro a essa a esse autoritarismo disfarçado. >> Bruna, eu assim eu eu torço para que isso aconteça, mas assim, é não é fácil. Às vezes você esfrega a verdade na cara das pessoas, elas não enxergam. Não enxergam. Eu tenho participado de alguns podcasts até fui até num de mais de esquerda aí, tal do três irmãos. Fui no

Iron Talks, eh, para ver se a gente fura algumas bolhas e conversa. Aí quando você vai ver, por exemplo, no no do Três Irmãos, que é é bem mais à esquerda, eu olhei os comentários e assim, é uma galera alienada, absolutamente alienada, né? Então você vê ontem, ontem o Eli >> teve que sair em minha defesa. E ali, não precisa, tá, Eli? Obrigado, mas não precisa. Eh, eh, porque eh eh a gente

faz as denúncias aqui e aí que que acontece com a imprensa? Eh, boa parte da imprensa ou ignora as denúncias ou finge que não vê e publica sua própria narrativa. Tem colegas de da mesma geração que eu fazendo isso. Eh, não tem problema. Cada um tá com seu drive.

Aliás, eu preciso dizer que hoje você precisa cobrar, o espectador precisa cobrar, o leitor precisa cobrar do jornalista o posicionamento. Claro. Por quê? Porque muitas vezes você tem jornalista publicando matérias que vão lá, ah, você tem matéria contra o Morais, aí beleza, interessa. Interessa se for nesse momento. Agora, vê se o o

que que o jornalista fez em relação a tudo que o Moraes fez de errado, no caso desses inquéritos do golpe, etc e tal, dos inquéritos políticos, etc. Ah, não. Aí o jornalista concorda que tá tudo certo. Então, assim, muita gente hoje me coloca como se que eu sou fosse um bolsonarista. Eu não tenho problema nenhum, viu? Eu respeito, inclusive.

Pode deixar lá todo mundo. Eh, eu eu acho que o que falta o jornalista é entender eh que não é o movimento político eh ele se ele se vê representado numa figura política, mas você pode até não gostar da figura política. Eh, e eu vejo que muita gente tem nojinho do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, etc, etc. Mas essas pessoas estão ignorando. São os milhões de brasileiros que votam nessas figuras políticas. E a gente aqui tem o respeito

justamente com esses milhões de brasileiros. é de olhar a dor desses milhões de brasileiros e entender eh entender profundamente essa dor, viver essa dor junto e e tentar ajudar a curar essa dor. A gente aqui eh infelizmente hoje o jornalismo ele tá muito bem definido e e é muito mais é muito menos em relação a quem tá à direita ou quem tá à esquerda, é muito mais em relação a quem tá do lado do poder político e econômico e quem efetivamente tá do lado do poder do cidadão. Porque o cidadão tem muito poder, é porque ele não não entendeu ainda. Por isso que precisa haver uma mídia que que enxergue esse cidadão, porque a a maior parte da mídia hoje, dessa legacy mídia, dessa mídia tradicional, dessa mídia do Pix, como eu falo, é uma mídia que não tá interessada no cidadão. Então, muitas vezes o

cidadão vai olhar e vai falar assim: "Porra, aquele repórter arrebentou, publicou a matéria aqui, pegou ali, pode ter certeza que ele está a serviço de outro agente político de que de poder que resolveu brigar ali com dentro do próprio poder, porque tem essas disputas de poder." Então, não se enganem. Eh, eh, a honestidade intelectual presente no debate, ela precisa ser integral. Ela não pode ser, ela não pode ser parcial. Ah, eu, eu acho que o Moraes é corrupto, eh, fez um, fez aqui um acordo, um contrato via mulher com o Banco Master, com Vorcaro. Eh, então isso aqui tá tudo

errado, né? O Morach tá errado aqui, mas o Mora tá certinho quando condena e manda prender o Bolsonaro, os os milhares de de patriotas do 8 de do janeiro, né? Sem prova, sem nada, desrespeitando o estado democrático de direito. Ah, o Mora tá correto quando manda pra cadeia o Anderson, o Anderson Torres, o Felipe Martins sem prova, sem nada, né? Quando força uma delação como a do Mauro Sid, como como quando corrompe a justiça brasileira. Aí esses

jornalistas estão batendo palma. Eu entendo que cada um tem tem que ganhar o seu pão, mas a gente tem que ter lucidez nesse processo. A gente tem que saber eh quem realmente tá tá do lado do cidadão. E não tem problema nenhum, viu? Eli, não precisa ficar preocupado comigo não, porque assim, eu tô calejado nesse negócio e eu eu já publiquei milhares de matérias. Eu deixei quando eu saí do só

do antagonista, vocês viram aí matéria aí do do da estué, a minha história inteira isso, eu passei minha vida inteira fazendo isso. Então assim, eh não tem problema eh uma matéria mais ou menos, eu não tenho vaidade em relação a isso. Hoje, inclusive, eu quero formar gerações que promovam esse tipo de jornalismo independente. Quando eu deixei só o antagonista, eu tinha deixado mais de 3.000 matérias exclusivas no acervo do antagonista.

Infelizmente eles fizeram uma mudança interna lá, apagaram todas as assinaturas da minha matéria, das minhas matérias. Tudo bem, tem problema não. Eh, eu sei o que eu fiz e eu sei o que o como o meu trabalho impactou eh no debate público e como ele beneficiou a agenda de combate à corrupção e de combate à esquerda. Eu costumo dizer, tem muita gente aí que chegou agora para combater eh a esquerda. Eu denunciei infiltração ideológica do Hugo Chaves no Brasil, botando de botando inclusive no governo do Cristóão Boarque aqui em Brasília distribuindo livro didático nas escolas com a com a ideologia bolivariana dele. Eu denunciei isso no

Correio Brasiliense. Foi o primeiro jornal que eu trabalhei em Brasília quando eu cheguei em 2004 aqui. Então assim, não esquenta a cabeça não. Para me criticar tem que entrar na fila. A fila é grande, viu? A fila é enorme.

Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ