---
video_title: "URGENTE: ACADÊMICOS DO LULA É REBAIXADA!!! OUTUBRO ESTÁ LOGO ALI😂"
video_id: o_Jsp8JtDIc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_Jsp8JtDIc
video_date: 2026-02-18T22:18:54+00:00
video_description: |

---
Olha, é difícil não se alegrar com uma notícia dessas a acadêmicos do Lula, quer dizer, acadêmicos de Niterói, que fez o samba em homenagem ao Lula, Lula, o melhor homem de todos os tempos, o maior político da terra, o maior liderança do planeta. [risadas] Foi rebaixada, cara. Acadêmico de Niterói foi rebaixada. Foi rebaixada. foi homenagear Painho, achando que Painho ia ajudar, né, ali junto da Lieza, dos dos jurados e tal, deveria ter feito um talvez um samo de homenagem ao master, né? Porque em

relação a Lula, olha, rebaixamento é rebaixamento humilhante, ficou em último lugar, último lugar, ou seja, no ano de estreia, no grupo especial, eh, faz essa palhaçada, palhaçada transformar carnaval e propaganda eleitoral antecipada. Bem feito, bem feito. Tô, olha, tô rindo de orelha a orelha, né, com esse desfecho, né? Olha como que a nossa política, eh, o Brasil como um todo, até a cultura, como é, eh, a gente é muito melhor que Netflix, que Amazon Prime, e qualquer coisa de qualquer série dessas aí. Bom, vamos lá, agora é sério, tá?

Eh, eu espero que eh essa derrota ela sirva de exemplo para outras escolas, ela sirva de exemplo paraa cultura do Brasil, ela sirva de exemplo eh no no seguinte sentido, essa coisa de financiar com dinheiro público eh atos de propaganda eh pessoal, de propaganda partidária, tem que acabar eh eventos culturais como samba, como como carnaval, como exposi ções em geral também eh que trazem, né, que tentam exaltar eh figuras políticas patéticas, né, ditadores e afins, eh comportamentos degradantes, né, que zombam da féia alheia, que zombam do comportamento eh de outra parte da sociedade, que se fundamenta na moral cristã, que eh defende sim a família, que defende a vida, que defende eh a os seus o seu patrimônio, né, que defende o trabalho para conquistar o patrimônio. Quer dizer, essa tentativa dessa agenda ou identitária, corrupta, né, de se infiltrar na cultura para tentar fazer a cabeça das pessoas, para tentar eh destruir valores dessa sociedade, ela começa, o seu fim começa hoje. começa hoje essa derrota no talvez o maior espetáculo da terra, né, que é o samba, eh, o desfile das escolas de samba, o maior espetáculo cultural, porque ele é transmitido pro mundo inteiro, ele atrai turistas do mundo inteiro. Eh, é que isso realmente sirva de lição e que seja um ponto de inflexão paraa virada de página. A gente tem que eh realmente enviar um recado claro. Eu agradeço aos

jurados, né? Porque nós temos aí jurados são carnavales são profissionais da cultura. eh, e que eh tornam com a sua especialidade, com o seu nível de exigência, tornam eh esse esse espetáculo cada vez eh melhor no no estado da arte, né, do que possa ser descrito como um desfile de uma escola de samba, tá? A gente não pode nunca negar as origens do samba carioca, do do samba carioca que hoje é reproduzido e repetido no país inteiro até no mundo, né? que tem as suas origens eh eh negras, sim, que tem suas origens pobres, que tem suas origens periféricas, que tem suas origens populares e que eh tem sim muita polêmica, né, na sua história com o envolvimento do do crime organizado, contravenção do tráfico, eh que também sirva isso, porque essa agenda da esquerda de exaltação do crime, ela também precisa acabar. Então,

que a gente consiga retomar as origens, retornar as origens e retomar o espírito eh do carnaval raiz, o espírito de cartola, o espírito eh daquela, né, eh da da daquela manifestação cultural, eh, que deve sim falar das questões sociais, que deve sim eh eh questionar os sistemas de poder, eh, que deve sim exaltar figuras históricas, eh mas que nunca nunca poderá deixar se deixar eh eh eh prender, aprisionar nesse esquema eh eh de de de política partidária, né, no sistema eh político de dominação, de doutrinação, porque o samba é liberdade. O samba eh ele é uma manifestação cultural eh de desafio sim do status qu e que precisa, isso precisa ser preservado quando o samba se submete ao poder político, quando o samba passa a exaltar de uma forma eh eh eh até eh tosca, né, figuras ainda vivas, figuras da política, figuras polêmicas, figuras absolutamente controversas, figuras com passado criminoso, né, figuras com políticas que que destróem, né, né, essa essa sociedade tão vibrante, tão pujante, tão criativa que é a sociedade brasileira. Eh, então que isso realmente sirva eh de lição, que nunca mais uma escola ouse eh se submeter a esquemas de poder e que sirva eh esse eh episódio da Acadêmicos de Niterói sirva como esse esse esse ponto de virada, um ponto de inflexão e de purificação do samba. Adorei. Tchau, até o próximo carnaval, no caso da acadêmicos que também aprenda com isso e e se eh se reinvente pra próxima, tá? Tchau. Ah, e claro, deixa

aqui o seu like e espalha esse vídeo, se inscreva no canal, caso você ainda não tenha se inscrito. E se você quiser, se você quiser não, eu vou te convidar para assinar a Academia Política que nós criamos, que se chama Sociedade Paralela. Digita no site aí, sociedadeparalela.com.br. br e você

acessa e pode participar e se qualificar para o debate público. Valeu. Assim, e que esse rebaixamento sirva também como uma premonição, um sinal. Aliás, um dia desses, anteontem ou ontem, eu falei, será que vai ser rebaixado? E foi rebaixado. E agora eu

faço essa segunda colocação. Será que o Lula vai ser rebaixado também em outubro? Eu espero que sim. Então, que essa seja uma sinalização para que o Brasil também, além do samba, além das escolas, além da cultura, que o Brasil possa se libertar desses governos de esquerda que mantém o país no atraso. Outubro tá chegando e que essa desqualificação da Acadêmicos de Niterói, ela sirva de exemplo. A gente

precisa crescer, a gente precisa se libertar, a gente precisa evoluir. >> [música]