---
video_title: "DESCOBRIMOS O PLANO DE MORAES!"
video_id: KfpfRwjocSw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KfpfRwjocSw
video_date: 2026-07-20T23:40:30+00:00
video_description: |

---
A gente quer justiça, a gente não quer perseguição. Veja bem, Alexandre Moraes, eu tô vendo uma tentativa de se fazer o seguinte, o pessoal já tá criando, né, no nas redes sociais já estão criando esse ambiente aí na imprensa. Tem sempre uma uma matéria assim implantada. Aliados acham que bolso, que que o Flávio pode ser alvo da PF por Dark Horse. Eu falei assim, da onde tirou isso? É do bolso de trás da calça. Isso

é simplesmente para criar aquele ambiente para que se possa cometer mais um abuso, um arbítrio, né? vai pegar PF contra jogar contra um candidato, tirar o candidato, porque o que falta só agora é tirar o Flávio Bolsonaro desse jogo. Essa é a última semana, viu, Moraes, vocês armarem isso, né? Tem que denunciar alguma coisa do Flávio grave para ele para tirar ele. Mas capricha na Iá, né? Porque realmente não pode ser um

negócio como aquilo que aconteceu da foto, tem que ser um negócio bem feito, por tirar o Flávio, né? Convenção é agora dia 25, aí tem que tirar ele do do coisa para poder o que? O PL não ter solução, que ter que colocar quem? A Michele Bolsonaro e a gente tem de votar na Michele Bolsonaro. E aí vão fazer um pegar aí uma Teresa Cristina como vice, né? Esse inclusive é o sonho de muita

gente dentro do próprio PL, né, Valemar? Então, a gente precisa ter claro, né, o que tá acontecendo no Brasil. A gente tem eleições que elas são tuteladas, eh, elas sofrem interferência, um debate público eh sensório, né, que você não tem liberdade para fazer o debate, para expor tudo o que tá acontecendo. Quando se eh você começa a a interferir, atrapalhar, daqui a pouco vem alguma decisão e te cala. Então, assim, hoje a gente tá vivendo essa situação. Eu

espero que venha de algum lado também as broncas que existem e que devem esperam que venham à tona contra o Lula, porque não é possível. Cadê a investigação do Lulinha? Não tem. Foram indiciados. Eu também antecipei que eu não falei para vocês o que ia acontecer. Eu falei que

ia acontecer. O o até publiquei no site, houve uma tentativa de se investigar o Lulinha dentro da Polícia Federal e essa tentativa de cima para baixo ela foi neutralizada. Aí a Polícia Federal apresentou o relatório de indiciamento, não tem ninguém do núcleo inclusive do próprio do próprio Lulinha. Então assim, você e eh a a amiga do Lula, do Lulinha, aquela empresária, ela foi pega numa numa troca de mensagem mandando o careca do INSS destruir o celular e ela não foi presa por obstrução de justiça. Tinha tinha a mensagem dela trocando a conversa com o careca do INSS.

Então assim, não dá para levar a sério a justiça. A justiça hoje é o direito do inimigo. Ela tá sendo ocupada, tá sendo dirigida pela esquerda contra a direita para censurar, para tirar qualquer candidato. Não, não pensem que será uma eleição livre e equilibrada e democrática à eleição de outubro. Não será. Os candidatos que desafiam o

sistema, aqueles realmente perigosos, aqueles que eh o sistema não quer, eles serão removidos. Serão removidos da urna. Já falei aqui. Então, é por isso que a gente quando fala que tá faltando homem nessa nação, tá faltando eh o espírito, a honra, o espírito de de se indignar e de protestar e de cobrar e de pressionar. O espírito público parece que é uma geração nutela todo mundo de quatro pro pro Alexandre de Moraes fazer o que quer. E lembrando, só lembrando

que essas decisões vem do Alexandre Moraes que até agora não prestou satisfação adequada e também não foi investigado em relação aos 129 milhões do contrato da sua esposa com o master. Veja, é daí que tá saindo a decisão. O Alexandre Moraes não deveria nem estar no cargo. Ele deveria já ter sido afastado até que a investigação chegasse a termo. Teria que ser afastado do cargo para que a investigação pudesse avançar sem nenhum tipo de óbice. Ah, chegou à

conclusão de que tudo bem, ele é inocente. OK, volta pro cargo, não tem problema. A gente quer justiça, a gente não quer perseguição. Veja bem, Alexandre Moraes, como que é a nossa perspectiva em relação a a como se deve dar o debate público, como as instituições desse estado devem proceder, como os órgãos de fiscalização, de persecução penal devem proceder.