---
video_title: "Aumenta a expectativa em torno da possível delação de Lulinha"
video_id: kbwZXBcAif8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbwZXBcAif8
video_date: 2026-03-17T16:32:31+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam o potencial explosivo da colaboração premiada que será proposta pela nova defesa de Daniel Vorcaro e os principais nomes envolvidos. O programa também entrevista o ex-senador Roberto Rocha, rival de Flávio Dino, e a deputada Chris Tonietto, crítica frontal de Erika Hilton.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  GUTA PINNI - ADVOGADA 
  ANDRÉ MARSÍGLIA -  ADVOGADO CONSTITUCIONAL
  FABIANA BARROSO - ADVOGADA
  GRAZIELA - LÍDER DO AGRO
  FERNANDA MENDES - COORDENADORA DO SOS AGRO
  RENATA DE BITENCOURT - COORDENADORA DO SOS AGRO
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que [música] você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a [música] política funciona. E quando você não

entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

>> [música]

[música]

>> Sejam todos muito bem-vindos nessa terça-feira. A gente já tá aí no meio de março e parece que o mundo revolucionou por completo. Eu sou a Júlia Lucia, substituo hoje o nosso querido Cláudio Dantas. Amanhã ele tá de volta e eu quero convidar você a estar conosco até o final do programa às 13 horas. Já vou pedir também para você dar o like, para você compartilhar o link. Afinal de

contas, você sabe que aqui a gente não tem medo de enfrentar, de falar a verdade e de trazer realidade do que tá acontecendo no Brasil. E eu te digo mais, aqui no programa do Cláudio Dantas, a gente fala sobre assuntos que ninguém mais traz, que ninguém mais apresenta. Então, gente, participe conosco. Sejam todos muito bem-vindos. E eu já começo falando, existe a possibilidade de Lulinha também delatar isso porque o nome dele fica cada vez mais evidente, mais relacionado a todo o escândalo do master, do INSS. E o fato

de ele estar na Espanha, de acordo com a Polícia Federal é um indicativo de que ele pode já ter tentado fazer uma fuga da futura condenação que pode vir a acontecer nesse caso. A gente vai falar sobre isso. Nós vamos falar também sobre as novidades do caso Master, as últimas decisões do ministro André Mendonça, mas eu quero falar sobre algo que já está acontecendo. Talvez você ainda não tenha sentido, mas já é bom você preparar o seu bolso. O combustível no Brasil já sobe, já está muito mais caro nas bombas, mas ele pode faltar.

Essa é uma realidade que a gente precisa enfrentar, porque a guerra que os Estados Unidos deflagrou com o Irã, fazendo com que o Irã determinasse o fechamento do Streitmous, que é por onde passa-se mais de 1/5 de todo o petróleo mundial, já traz repercussões no no preço do barril de petróleo. Diversos países já se manifestaram sobre os riscos de faltar combustível e também sobre a necessidade de a população se preparar. E aqui no Brasil não é diferente. Eu não sei se você já tá sentindo, mas o pessoal do agro está. E é para falar sobre isso que eu trouxe aqui hoje, eh, representantes do agro do Rio Grande do Sul, que são bastante atuantes no Congresso Nacional, na defesa das mais diversas pautas e a gente abriu um espaço para que elas possam falar sobre a realidade do campo hoje no Brasil. Enquanto o PT trata o

agro como fascista, como inimigo do Brasil, a gente sabe que quem sustenta esse país, quem nos alimenta é o agricultor brasileiro, que trabalha contra tudo e contra todos para manter a sua produção, para manter a sua sobrevivência. Mas será que ele tá conseguindo sobreviver? A gente vai falar sobre isso. Eu quero pedir para vocês se apresentarem, começar por você, Grazi Camargo. Seja bem-vinda.

>> Obrigada. Seja bem-vinda você, >> Fernanda Mendes. >> Fernanda Mendes e >> Renata Cogo de Bitencur. >> Sejam todas bem-vindas. Vocês são da Associação do Agro do Rio Grande do Sul, né?

>> Eh, o Rio Grande do Sul, que é um estado que sofreu muito com as enchentes. Eu vou eh pedir para vocês explorarem isso, mas agora diante desse cenário da crise do petróleo, vocês têm mais um problema para enfrentar. Então eu queria pedir para começar por você, GR, para você trazer um panorama da situação do produtor rural do Rio Grande do Sul. É, os problemas dos agricultores já estavam agravados em função do endividamento que a gente vem sofrendo por causa da enchente de 2024. H, o produtor acumulou dívidas e dívidas em função do clima e hoje o produtor está desesperado por ter essa possibilidade de não ter o principal insumo pra colheita, que é o combustível. Já tem muitos municípios

que estão eh os produtores estão relatando que não tem combustível e já teve um aumento de aproximadamente 50 a 60% do preço. Então, Júlia, isso sim pode fazer com que aquele produtor que já iniciou a sua colheita e aquele que vai iniciar agora a soja possa não concluir a colheta, possa não colher o seu produto, né, que foi lá, que se esforçou, que teve todo o cuidado eh de produzir esse alimento, principalmente agora na parte do arroz, que já tá eh mais da metade da coleta, já tá acontecendo. E isso pode sim aumentar o preço do produto ou até então poder não ter. >> Mas Ô, GRZ, deixa eu entender. Hoje vocês então a a produção ela é totalmente mecanizada, então assim, é necessário ter a máquina e ela é abastecida por combustível, né, pelo óleo diesel para poder fazer essa colheita. Se não tiver acesso ao diesel,

então não vai conseguir colher. É, é, é. Posso passar? Na realidade, a falta do diesel vai impactar tanto na colheita como no transporte dos grãos. E isso vai impactar na produção e agravar ainda mais o endividamento do produtor, que já vem somando dívidas em cima de dívidas de frustração de safra por eventos climáticos e agora se avizinha uma frustração de safra pela impossibilidade da colheita. Então é uma situação muito

séria que tá acontecendo, que nós estamos vivenciando. São urgências, né? E e lá no Rio Grande do Sul, especificadamente, como a Grazi bem falou, é o momento da colheita do arroz. Ela já está em andamento, mas ela está na eminência de ser parada e o arroz ser debulhado e na própria lavoura, o que resulta numa perda total. Então é muito sério isso que nós estamos passando a nível regional, né, mas a nível Brasil, porque a falta da produção impacta no preço da gôndula e o preço da gôndula imp vai impactar todos os brasileiros.

>> A gente até vai trazer uma reportagem sobre isso que tá aí, por favor, no bloco dois, esse link aí do Visão Agro, enquanto a a Brenda abre, eu até vou pedir para você responder a enquete que a gente vai colocar no ar agora. Você já está sentindo, você já está sentindo o preço do combustível mais caro aí no seu município? Você já tá com dificuldade de ter acesso ao combustível? Porque aqui no Distrito Federal alguns postos já deixaram de receber. Inclusive daqui a pouco a gente tem a fala do presidente do Sindicato de Combustíveis aqui do Distrito Federal, o Paulo Tavares. Mas a enquete é: você já

está pagando mais caro pelo combustível? Sim. Não. Eh, pode abrir aí pra gente, por favor, essa matéria, por favor. Petróleo acima de Pode deixar sim, Felipe, que eu posso eu posso ler por aqui também. Pronto. Não,

pode ser essa aí mesmo. >> Ã, vamos lá. petróleo. Então, a escalada de conflito envolvendo Estados Unidos, Irã provoca disparada no petróleo e reacende alertas sobre inflação e custos logísticos no país. O mercado global de energia voltou a entrar em alerta após a escalada de conflito no Oriente Médio, envolvendo Estados Unidos, Irã e rotas estratégicas de transporte de petróleo.

Nas últimas semanas, o barril do Brent ultrapassou a marca de 100, acumulando uma alta superior a 42% em apenas duas semanas, o que começa a refletir nos preços de combustíveis no Brasil. Por quê? Não precisa não. Mantenha assim, Felipe, por favor. Vamos só explicar uma coisa aqui básica. O

petróleo ele é uma commodity, então ele é uma matériapra e por ser uma commodity o preço dele é cotado internacionalmente. E por que que é importante a gente falar sobre isso? Porque quando o PT entra no poder, sempre entra em discussão se o petróleo brasileiro deve ter a deve ser pareado com o preço internacional. Então, antes do PT, a Petrobras praticava a política de pareamento do petróleo. Depois que entrou o PT, eles decidiram não praticar mais essa política. O que significa que, vamos

imaginar, o custo do petróleo tá aqui, tá certo? E aí a Petrobras decide colocar o custo do petróleo aqui mais baixo. Percebam que há um gap, né? Existe um gap aqui de preço internacional e o preço artificialmente estabelecido pela Petrobras. Aí os petistas justificam falando assim: "Ah, não, mas o que importa é que o Brasil é produtor, então a gente tem que manter o preço lá embaixo". Seria verdade essa

afirmação se nós não tivéssemos que importar, porque nós temos que importar petróleo. O petróleo que produzimos do Brasil, ele é mais grosso e a gente depende de um petróleo mais fino para poder fazer a gasolina que é distribuída aqui no Brasil. Então, quando existe o preço internacional e o preço nacional ele é artificialmente rebaixado, quem compensa esse gap é o governo brasileiro que injeta dinheiro na Petrobras. Mas adivinho, quem é o governo brasileiro? Nós. Então, não adianta você querer

fugir da lógica da economia mundial, porque o custo sempre será pago e, neste caso, será pago por nós. Beleza? Então essa é a questão do do do custo do combustível no Brasil. Eh, outro ponto crítico é o estreito de Ormuso, uma rota por onde passa cerca de 20% do comércio mundial, como eu havia dito, né, 1/5. Qualquer ameaça do bloqueio instabilidade na região gera impacto imediato no mercado global, elevando preços e aumentando a volatilidade do setor energético. Vamos

falar sobre os preços aqui no Brasil. Os reflexos da crise internacional já começam a chegar no mercado brasileiro. Segundo a análise da Vpricing Combustíveis combustíveis, o preço do diesel e da gasolina registraram aumentos nas primeiras semanas de março. O diesel S10 apresentou alta média próxima a 9%, com reajustes superiores a 8% nas refinarias, enquanto a gasolina comum registrou um aumento médio de 2% nas distribuidoras. Em algumas regiões do país, a pressão foi ainda maior. No Nordeste, por

exemplo, eh registrou-se alta de 13.8% no diesel S10, impulsionada principalmente pelos custos logísticos e pela dependência de importação de combustíveis. Tá aí uma ilustração, a gente não precisa eh destrinchar esse mapa aí, mas o que o governo vem tentando fazer para conter o impacto? Diante da escalada dos preços do combustível, o governo federal anunciou um pacote de medidas para tentar reduzir o impacto sobre os consumidores sobre a inflação. Entre as ações estão a isenção temporária do PIS e COFIN sobre o diesel, além de subsídios e ajustes em impostos relacionados à importação de combustíveis. Mesmo com essas medidas, a

análise indica que o impacto residual pode chegar a 0,06 por LRO. caso reajuste sejam repassados integralmente ao consumidor. Paralelamente, a Petrobras anunciou o reajuste de 36 centavos por litro nas refinarias, o primeiro aumento significativo em quase um ano, como é que é? Refletindo a pressão do mercado internacional. >> E por fim, gente, que é o que nós estamos comentando aqui, o aumento do diesel pressiona a logística da inflação. Pode voltar aqui, por favor.

a logística brasileira. E esse é um problema que já deveria ter sido resolvido há muito tempo. Infelizmente a principal modal do transporte de logístico no país é o rodoviário. Nós já poderíamos ter uma distribuição das nossas mercadorias preponderantemente por ferrovias. Nós somos um país continental e se tivéssemos investido em ferrovias, a nossa distribuição seria muito mais barata. O transporte rodoviário, ele é

um transporte mais cheio de riscos, né? Afinal de contas, nós temos as rodovias brasileiras ainda muito suscetíveis a assaltos. Esse é um problema que, inclusive, vocês, se vocês quiserem, podem abordar, mas também nós temos o custo de manutenção das rodovias, que é muito alto e hoje a gente não tem dinheiro para fazer essa manutenção, ou pelo menos o governo não direciona o dinheiro necessário para fazer essa manutenção. E é por isso que é tão caro, gente, distribuir o alimento produzido no Brasil. Muitas vezes a gente a gente se pergunta, mas se somos os maiores produtores de alimento no Brasil, por que a nossa comida é tão cara? Eu vou

deixar para vocês responderem aí. Pode responder pra gente. Por que que é tão caro eh distribuir o alimento que é tão bem produzido no Brasil? Então, na verdade, o o produtor acaba assumindo parte desses valores na visão, na prática. Por quê? Falando em

combustível, por exemplo, eh esse aumento foi impactante justamente agora no Rio Grande do Sul, por exemplo, e outros estados que estão em plena colheta, né? O que que vai acontecer na prática? Hoje tivemos outra informação que na hora do do pagamento agricultor sempre tem faz o pagamento com boleto, certo? Agora os postos não estão mais não estão mais permitindo isso. Ou seja, tem que pagar à vista o valor.

>> O posto de gasolina não tá >> tá recebendo pagamento à vista apenas. Não tá dando crédito para produtor. >> Não está mais dando crédito para o produtor pagar. Mas não porque o produtor está com falta de crédito, é pela oscilação dos valores. Nem o próprio posto consegue >> sim segurar o preço.

>> Acredito que isso deva tá estar acontecendo com caminhoneiros também, né? Porque é a mesma lógica, né? É como a gente precisa do transporte para receber todos os insumos que a gente coloca na nossa lavoura, no chão, na terra, para produzir, e a gente precisa do transporte para transportar aquele produto que a gente produziu, né, a nossa produção, colheta, enfim, a gente precisa de a total do combustível, é o principal insumo. Então isso vai aumentar o custo para os produtores. Como a gente vem vivenciando no Rio Grande do Sul, esse custo a gente não consegue, claro, no primeiro momento passar, mas com certeza na hora de pegar a indústria, pegar o nosso produto e colocar na prateleira do supermercado, isso vai ter um impacto real para o consumidor. Então esse problema é muito

grave e a gente tá aqui para falar sobre isso e para alertar que no primeiro momento quem sofre são os produtores, mas a gente precisa de uma solução e que o governo olhe para isso atento, porque todos sabem que o agro é a locomotiva do Brasil. >> Com certeza. E deveria ser tratado com esse respeito, né? Eu vou até pedir para você, Grazi, a sua câmera é essa aqui, mas eu já vou trazer aqui. Será que essa realidade já tá sendo enfrentada em outros estados também? Vou pedir para

colocar aqui a fala do presidente do Sindicato de Combustíveis aqui do Distrito Federal, Paulo Tavares. >> Paulo Tavares, presidente do Cindico Combustíveis do Distrito Federal. Pelo segundo dia consecutivo, as distribuidoras no Distrito Federal reajustaram seus preços no diesel e algumas delas também na gasolina. Já são 89 centavos de reajuste no diesel e quase 26 centavos de reajuste na gasolina. Não há como evitar os efeitos do preço do mercado internacional que possa influenciar o preço junto às distribuidoras, que elas que são o nosso elo de importação da defasagem do produto refinado. São as distribuidoras

que precisam importar 30% do diesel e 10% da gasolina para suprir o mercado brasileiro. E obviamente devido à dificuldade de importar os produtos devido a o estreito de Ormoí precisa, óbvio, as distribuidoras explicar quais são as maiores dificuldades que elas estão tendo. Isso tem impactado não só nos preços, mas também na adequação de entrega de produtos. com a alta demanda e a dificuldade de suprir o mercado, elas estão trabalhando com cotas, porque as pequenas distribuidoras regionais que supriam principalmente as aos revendedores chamados bandeira branca estão sem produto, porque o mercado internacional está muito mais caro que os produtos da Petrobras. E as grandes companhias que têm produto garantido a Petrobras precisam suprir esse mercado.

Para evitar que falte produto, elas estão adequando cotas de entrega diariamente. E aí pode acontecer aqueles que têm pouco estoque acabar ficando sem produto. Então, é preciso que a Petrobras e venha a público esclarecer fatos que estão acontecendo de forma relevante, principalmente os seus leilões de diesel, que tem impactado até internamente no preço, porque está subindo muito acima do seu preço de tabela. O governo federal tentou fazer uma parte para evitar o aumento que foi retirado dos impostos. Não é possível, infelizmente, conter o aumento de custo, já que nós precisamos importar produto para suprir o mercado.

>> Vejam que o presidente do Sindicato de Combustíveis explicou que não tem como evitar a transferência desse preço para o consumidor. Em alguns postos aqui no Distrito Federal, por exemplo, aqueles que não tinham uma reserva, estão tendo que aumentar o preço para controlar a o acesso, né, à venda do combustível aos consumidores. Então, se a gente pode dar um conselho nesse momento para você que está nos assistindo, é, seja bastante racional no uso do combustível. Se puder substituir um trecho do do do seu deslocamento que você faz com o carro por algum outro tipo de transporte, como metrô, como bicicleta, ou então substituir o seu trabalho presencial pelo trabalho online, é recomendável, tá gente? Porque nós não temos indicativo de que o estreito de Omus vai ser reaberto. A gente sabe que a guerra ela

vem se prolongando. Neste momento, nós não sabemos nem se o que sucedeu o Cameneia está vivo. Então, por uma por uma falta de liderança no Irã, não há como inclusive os Estados Unidos avançarem nas negociações. Então, a gente não tem perspectiva de que o estreito de MUS vai ser reaberto. Neste caso, 1/5 do petróleo do mundo fica aprisionado. Então, necessariamente nós

vamos ter uma dificuldade de abastecimento. Então, sejamos bastante racionais no uso do combustível. A enquete é para você responder. O custo de combustível já está mais caro na sua cidade? A enquete vai entrar no ar e você vai participar com a gente. Eu quero chamar

aqui a Guta Pine para participar conosco. Seja muito bem-vinda, Guta. >> Bom dia, Júlia. Bom dia, toda a nossa audiência, as meninas aí no estúdio, a Fernanda, Graziela e Renata. Uma alegria estar aqui com vocês.

>> Bom ter você com a gente. Eu adoro esse azul, Guta. Ficou linda em você. Linda, linda, linda, linda. E obrigada, tá, por aceitar, estar aqui conosco. Inclusive,

você tem uma pergunta para elas. Pode ficar à vontade. >> Isso. Antes só de eu fazer a pergunta, eu gostaria só de trazer uma reflexão, até também elas podem abordar isso durante a resposta. O Brasil não é autossuficiente em petróleo, como a Júlia bem comentou aqui, porque a gente precisa do refino, então a gente acaba importando o petróleo mais leve do que aquele que a gente produz aqui. Então,

talvez agora diante desse momento tão grave pelo qual o mundo passa e tem esses reflexos no Brasil e o consumidor, o brasileiro, o cidadão vai sentir na hora de ir ao mercado, na hora de abastecer o seu carro e, enfim, na hora de pegar o transporte público também, essa escassez, talvez seja o momento da gente refletir mais profundamente a questão da privatização ah desse tema no Brasil, do petróleo, dos refinos, as nossas Essas refinarias são velhas, não são a não tem investimento suficiente. Se a gente abrisse esse mercado de refino para iniciativa privada, será que a gente não conseguiria mitigar, pelo menos no médio longo prazo, essa nossa dependência da importação do do petróleo refinado? Então é um ponto, né? Aqui no Brasil a gente sempre enfrenta essa questão, tem muita resistência. Ah, é entreguismo, o petróleo é nosso. E agora a gente tá

vendo aí que não é bem assim. Agora para as meninas, eu queria perguntar se elas têm notícias de se os produtores de alguma forma fizeram algum estoque de combustível pensando lá na frente se tem essa capacidade no nosso agro, tem aqueles tanques e se isso é seguro para, enfim, estocar mesmo esse combustível para tentar minimizar de alguma forma esse impacto até que a gente tenha alguma resposta geopolítica para esse problema. >> E aí, vocês conseguem estocar? [risadas] Então, >> na nossa realidade, >> eh, o normal do produtor é sim ter um tanque na sua fazenda para estocar o diesel, mas ele não é um estoque que dure muito tempo, é um estoque limitado. Por exemplo, agora que estamos na colheita, então, por mais que o produtor tenha alguns 5, 10, 15.000 Litros, ele

ele é na proporção do tamanho da sua propriedade, ou seja, acaba rápido em tempos de colheita. O que tá acontecendo no Rio Grande do Sul é o seguinte: ah, estamos enfrentando crises de crédito, de escassez financeira, então o produtor não consegue estocar o tanto quanto deveria e gostaria. A realidade lá neste momento é de mendigar o diesel. Essa essa expressão mendigar é foi usada por um produtor que nos mandou mensagem hoje mostrando ele indo com seu caminhão, dois tanques, cada um de 1000 L, ã, viajando 100 km aí para conseguir abastecer, voltar pra sua lavoura e fazer a sua colheita. O normal é TRRS irem até a propriedade, até a fazenda, depositar esse óleo diesel no tanque e como eu disse aí, esse o pagamento também é via boleto, o que agora não está mais nada nem parecido com isso. O produtor tem que sair da sua

propriedade e ir lá buscar o diesel, mendigando 1000 L, 2000 L no máximo, porque eles estão limitando. a 1000 L geralmente por CPF. E o pagamento, como eu disse antes, está tendo que ser à vista na realidade lá do Rio Grande do Sul, não porque o produtor não tenha crédito, mas sim porque o posto mesmo tá com essa oscilação de de preços e ele não tá conseguindo absorver essa esses prazos aí pro agricultor. E >> tem o limite também, né, Renata? Eh, sim, o limite de cada um poder pegar por e lembrando, >> inclusive você, ô Felipe, eu mandei uma imagem para você, por favor, que a GR compartilhou aqui comigo. Na realidade,

os produtores já estão tentando, né? Eles já estão indo nos postos e tentando fazer aumentar ali os seus estoques. >> Você tá com a imagem aí, Felipe? Mas Júlia, e esse ponto que a Renata traz, é importante e falar pra nossa audiência >> que dependendo do tamanho da propriedade do produtor, esse tanto de combustível dura 2 tr dias, >> não dura quase nada. >> E e o período de colheita é em torno de 30 dias. Então o produtor tá muito

preocupado em realmente saber como é que ele vai colher o produto, a lavoura, se ele não tiver combustível. É, é algo que a gente nunca passou. E tem outra questão que eu acho que é importante deixar claro. O produtor, nós não temos condições de dar preço ao nosso produto. Geralmente quem produz bota preço no seu produto. No agro é diferente. O produtor

e na lavoura ele produz com custo alto, né? Com os insumos altos que nós não temos gerência alguma. Agora essa questão do diesel impactando absurdamente. Teve um aumento de mais de 50% lá no Rio Grande do Sul. Estamos sentindo isso na lavoura, além da escassez, o custo altíssimo e a falta de condição de ter a certeza de um preço que vá cobrir a produção. Só que é a

atividade do produtor. Produtor planta para colher e para pagar suas contas. É esse o círculo de vida dele. E hoje, tendo essa situação, é fundamental que a população tenha conhecimento de que nós não temos gerência alguma sobre o preço do produto que que vai chegar. ao consumidor final, porque são commodities e não somos nós que temos esse essa possibilidade de negociação. Nós nós

fazemos todo o custo, nós produzimos, entregamos paraa venda e esse preço já é pré-fixado conforme o mercado, conforme a bolsa. Então, realmente tudo vem a agravar a nossa situação. >> Ou seja, vocês podem correr o risco aí, vocês já estão correndo o risco de amargar um prejuízo gigantesco, porque é importante a gente explicar isso pras pessoas, que e a produção muitas vezes ela é vendida no futuro, não é verdade? Então assim, quem compra, quem opera com bolsa de alimentos, compra a lavoura para o futuro. Então, precifica naquele momento, fecha o negócio, fecha o acordo e vai receber o produto lá na frente.

Então, as colheitas que serão feitas hoje, elas foram negociadas no passado, nos preços do passado, em que não se sabia que a guerra iria acontecer, ou seja, vai ter que vender no preço negociado no passado, ou seja, o agricultor vai amargar um prejuízo. E aí eu quero falar sobre prejuízo do agro do Rio Grande do Sul, porque vocês estão aqui representando o Rio Grande do Sul. Vocês já conseguiram, o agricultor, o produtor rural do Rio Grande do Sul já conseguiu se recuperar do prejuízo decorrentes das enchentes que assolaram o estado? >> Não. Hoje nós temos 220.000 produtores

aproximadamente endividados, onde mais de 60.000 estão aguardando ainda uma solução definitiva do governo federal para que eles possam eh renegociar todo aquele endividamento que foi causado pela enchente naquele momento e depois se intensificou com as duas secas que vieram em 25 e agora tem algumas regiões no Rio Grande do Sul que já tá passando por estiagem novamente. E a gente tá aqui também, Júlia, para pedir pro presidente Columbre pautar o projeto 5122/23, que é uma ferramenta que vai poder trazer esse alívio pro produtor rural, não somente do Rio Grande do Sul, mas todos aqueles estados que passam por essas interpries climáticas que deixam a situação financeira do produtor eh muito delicada e até com muitos produtores deixando atividade. explica pra gente esse projeto de lei, então, porque vamos lá. Primeiro que o Lula prometeu uma ajuda para o financeira para o Rio Grande do Sul e quanto dessa ajuda foi efetivamente entregue? Então, no momento

da enchente, nós precisávamos de aproximadamente R$ 100 bilhões de reais com o que foi perdido, né, na enchente. E algumas medidas que o governo federal mandou, MP 1314, MP 1247, eh conseguiu dar suporte ali pro produtor de aproximadamente 20% da demanda que a gente realmente necessita. Então esse PL5122/23, que é o projeto que foi aprovado pela Câmara Federal em dia 16 de julho de 2025, está parado em cima da mesa do presidente da Vio Columbre, porque o governo ainda não teve entendimento verdadeiramente que ainda necessita ajudar os produtores, >> que esse projeto de lei então trazia um suporte financeiro para vocês. é uma linha de crédito aonde se destina a utilizar do fundo social 30 bilhões. Fundo social esse que vem do Pressal, com um prazo maior e com um juro menor para que todos os produtores, não somente aqueles que tinham dívidas no sistema financeiro, mas sim também perderam a sua propriedade, os seus animais, a sua terra com a enchente, com a água, perderam tudo, possam captar recursos para pagar aquilo que devia fora do sistema financeiro. Então a

gente tem uma situação muito grave e novamente a gente tá na mão dos parlamentares >> e novamente Davi Columbr está sentado em cima do projeto. É isso? >> Sim, >> porque tá faltando pautar o projeto que já passou pela Câmara, agora vai passar pelo Senado. Veja, o projeto é de 2023, nós estamos em 2026. Os agricultores estão amargando esses prejuízos, todas essas perdas. a gente

não tá falando só e eh de perda de casa, de perda de gado, por exemplo, é é terra que foi embora. É o é o espaço geográfico que não existe mais. Então, toda a propriedade da pessoa que construiu ao longo de uma vida inteira de muito trabalho, foi perdida naquele desastre natural. E é nesse momento que o Estado deveria existir. O Estado ele tem que existir para situações como essas. Não é para ficar

sustentando pessoas que se transformaram em verdadeiros parasitas. Olha a inversão de lógica que o PT faz no Brasil, gente. De um lado, trabalhadores, produtores rurais do Rio Grande do Sul que sofreram com enchente não tem acesso ao governo. Por outro, pessoas que decidiram simplesmente não trabalhar mais. É Bolsa Família, é Vale Gás, é pé de meia, é mais isso, é fora os programas regionais de auxílios sociais.

>> E a gente tem uma sociedade gigantesca de adultos saudáveis, com capacidade de trabalho e que decidem não trabalhar para parasitar o estado, para nos parasitar. Agora, quem pega na enchada, quem tá ali colocando o básico, que é o alimento, é ignorado pelo governo, é ignorado pelo Senado Federal. Mais uma vez, Davi Columbri envergonhando o Brasil. Cadê os senadores para pedirem prioridade nessa pauta? Porque se o Rio Grande do Sul para de produzir comida, o Brasil inteiro vai pagar mais caro no seu alimento. É por isso que a inflação

acontece. Além do governo gastar muito, colocar muito dinheiro na economia, e eu falei sobre isso aqui ontem, o custo de produção vai ficar cada vez mais caro, porque o alimento se torna mais raro, menos gente vai produzir. Então, atenção, senador Davi Alculumbri, mais essa, dinheiro paraa emenda parlamentar tem, dinheiro para fundo eleitoral tem, mas dinheiro para quem trabalha e produz não tem. Isso é, isso é, olha gente, isso é uma vergonha. É uma inversão de prioridades por completo neste país.

Onde tem PT, tem perda total, tem inversão de prioridades, tem falta de vergonha na cara. Vou passar aqui pra Guta de novo. Guta, te surpreende esse relato aqui delas, essa falta de prioridade do governo em atender o pedido de socorro desses agricultores? Infelizmente não, Júlia. A gente não espera nada de bom vindo de Davi Columbre, nem de Hugo Mota, diga-se de passagem. E agora os dois também aí com

algumas outras preocupações bem pessoais desse possível, provável envolvimento com o Banco Master e também o Davi Columbas à CPMI do INSS. Então, o que a gente vê que os interesses do país ficam sempre em segundo plano, não faz parte da agenda dessas pessoas que estão sempre buscando realmente atender os seus próprios interesses. Agora, não é algo que você deixa de lado e não tem impacto, em especial, Júlia, nesse ano eleitoral. Veja só a importância desse tema também para os políticos. Quem sabe por conta de estarmos nesse ano eleitoral eles consigam enxergar essa oportunidade porque só pensam nisso, né? é sempre na

eleição ou na reeleição, mas quem sabe agora nesse contexto se mova, pensando que podem aí perder os seus cargos, os seus mandatos a partir do ano que vem, porque veja, a população inteira vai sofrer. O agro depende desse combustível, o diesel paraa colheita, para o transporte e o brasileiro lá na ponta para receber esse alimento também para colocar o a gasolina no seu carro ali no posto de gasolina e quando ele vai ao mercado. Nós vamos sentir a escassez, o reflexo disso nos preços, a inflação. Ainda que a gente tenha aí um IBGE que tente mostrar um números do país das maravilhas. Ninguém aqui é Alice. A gente sabe muito bem o que a

gente encontra quando a gente vai no supermercado e no posto de gasolina. Então, Júlia, ah, se eles não se mexerem nem nesse ano eleitoral, nem visando a próxima eleição, realmente pode esquecer. Eh, é uma pena que a gente precise depender desses momentos eleitorais para ter alguma expectativa da atuação dos políticos no Brasil. Mas essa tem sido a regra, mas agora vai ficar ainda mais claro, porque é uma pauta, é uma agenda que pega todo mundo, mesmo aqueles esquerdistas mais radicais, ideológicos, que querem sempre estão tá achando o agro defascista e opressores, todo mundo vai sentir. E aí nós veremos realmente quem que é a locomotiva do Brasil a hora que ela começa a falhar.

>> Exatamente, Guta. E tem a gente tem aqui um super chat que traz uma pergunta super importante pr as meninas aqui responderem. Pode abrir a gente, por favor? Se você ainda não participou da nossa enquete também participe. A gente quer saber se nos na sua cidade o combustível já tá mais caro. Olha o

super chat aí, ó. Pergunto eh se o estado do Rio Grande do Sul e o estado do Rio Grande do Sul, que é do governador Eduardo Leite, né? Fez o quê? Já tô respondendo >> para ajudar os agricultores do Rio Grande do Sul. Vocês estão colocando a culpa apenas no governo federal. Mas o

que que Eduardo Leite fez para ajudar vocês? Na realidade, Júlia, houveram algumas ações por parte do governo do estado e mas o governo do estado eh com a enchente ficou a ser reconstruído. O nosso estado necessitou de reconstrução. Então, não se, eu não acho pertinente nós colocarmos uma expectativa macro no estado, embora nós esperamos esse apoio quando o impacto foi violento no estado inteiro, né? Nós perdemos rodovias, nós perdemos estruturas, ã, as pessoas perderam casas, houveram outras urgências fundamentais à vida que o estado teve que suprir. Claro que o agro vai

impactar no estado, diretamente nos municípios, que também ficaram de mãos semiatadas, porque impactou na economia do município escalanadamente pro estado. e temos que, infelizmente, vir buscar no governo federal, que é a mãe de todos, assim nós acreditamos. Então, eh, essa pergunta ela é super pertinente, mas ela também tem que ter um olhar de realidade que a enchente acometeu o estado inteiro. Foram quase mais de 90% do estado ficou embaixo da água e tudo que se viu naquele momento baixou a água e ficou o rescaldo. O rescaldo hoje é esse super endividamento que as pessoas também podem questionar: "Ah, mas isso aí é gestão, é má gestão?"

Não, isso é esperança. É por isso que tá o super endividamento. Os produtores, mesmo nas dificuldades, estão renegociando suas dívidas a juros altíssimos na esperança de uma solução via governo federal, que é a quem compete nos dar a oportunidade de um alongamento do pagamento dessas dívidas. É isso que nós estamos SOS buscando, desas enchentes. É a oportunidade eh a em cima de uma realidade, de uma condição real, para que nós possamos permanecer na na atividade, colaborar com o estado, o estado e os municípios, continuando na atividade. Mas toda vez,

Júlia, que nos perguntam isso, como foi feito agora, eh, a gente levou esse questionamento para o governo do estado e o que nos foi respondido naquele momento é que a esfera era federal. Que a esfera era federal. Então, todas as os nossos problemas, que é questão de ter uma linha de crédito, de poder renegociar as dívidas, de ter recomposição financeira para o produtor, de ter algumas outras soluções que dependem, não dependem diretamente só do Rio Grande do Sul, a gente ainda sim aguarda que o estado do Rio Grande do Sul, o governo do Rio Grande do Sul contribua mais ainda fortemente para isso. É, e mediante a isso, semana passada a Federação do Rio Grande do Sul esteve aqui em Brasília, inclusive falando com o presidente da Vio Columb junto com o governador para ver se há essa sensibilidade de pautar este projeto, que a gente entende que seria a ferramenta mais ampla para todos. Então vamos lá. Então vamos deixar claro que e

a sensação de vocês é que o governo estadual do Rio Grande do Sul fez o que poderia ter feito, o que tava >> poderia fazer mais, mas fez. Mas fez. Agora o governo federal, que é quem detém a maior parte dos recursos, a gente tá falando da União, né? Ela que recebe a maior parte dos impostos no Brasil, poderia sim, se quisesse, já ter pautado e já ter aprovado esse projeto, mas a prioridade é o Vale Gás. né? A prioridade é programa eleitoreiro.

Talvez o PT olhe pro Rio Grande do Sul, especialmente para vocês que são do agro, e pense assim: "Não são meus eleitores, então eu quero que eh eh eh se danem mesmo, né?" Mas não é assim. Eu repito, se o agro fica desatendido, todos nós acabamos nos prejudicando. Eu vou chamar aqui o André Marcilia, já tá conectado com a gente. Seja muito bem-vindo, André. Pergunta.

>> Tudo bom, Júlia? Prazer falar contigo, Guta. Toda bancada, todos presentes. Cumprimento a audiência. Um abraço.

>> Seja bem-vindo, viu, André? Sempre bom contar contigo. Nós estamos falando aqui sobre a ajuda do governo federal que não chegou pros produtores rurais do Rio Grande do Sul. Inclusive, a pauta até já deu uma eh eh já esfriou, né? Eu vejo poucas pessoas falando sobre isso. É por

isso que nós abrimos o espaço aqui para mostrar pro resto do Brasil que até agora o governo federal não aprovou um pacote de socorro que efetivamente tem condições de atender os produtores rurais. E eu queria perguntar para você se você quer fazer alguma pergunta para elas que estão aqui com a gente. >> Olha, e eu acho que a pergunta, né, é a seguinte. Eu pergunto me parece até como como um consumidor, né, eh, do agro e até como um cidadão. A pergunta é: qual é a escala de prioridades, né? A gente

eh fala de de projetos e etc. Mas enfim, eh eh o que que o que que é mais urgente, que medida eh que é necessária para estancar a ferida enquanto essa reestruturação não enquanto se aguarda, né, que o governo federal tem algum tipo de empatia com agro, porque tem isso, né, o o governo federal, por incrível que pareça, me parece o Lula, eh, quando ele fala do agro, fala com nojo, como se fosse um inimigo, né, uma espécie de essa é sempre a a aparência que dá, né, eh, como se ele falasse de alguém que estivesse fora, né, não fosse um de nós. Qual Quais são as medidas emergenciais para além de questões de projeto de lei que são necessárias para estancar essa ferida? >> Bom, principalmente que as medidas cheguem lá na ponta, cheguem no campo, né? Hoje o produtor ele tá sem acesso a crédito. Isso é o que tá impactando

realmente eh em produtor ter dinheiro para colocar tecnologia no campo para produzir mais. É, a gente acredita que é o é o principal ponto, é o produtor rural não ter acesso a crédito. Hoje o dinheiro está muito caro e isso tá fazendo com que o custo seja muito elevado e o produtor não aguente, não suporte e não fique na atividade. Ah, a gente tem medidas que faltam como segura agrícola no Rio Grande do Sul, por a gente est passando esse período é de cinco, seis frustrações de safra, como a gente tá tendo agora em algumas regiões no estado, a gente precisa de seguro agrícola e nós não temos, não temos porque é como se você fosse proprietário de um carro aonde você é um condutor azarado e muitas vezes batem em você. E o governo tá dizendo que a culpa é nossa. Nós não temos culpa de estarmos

localizado em um ponto eh geográfico aonde acontece frustrações uma seguida da outra. Então, o produtor precisa realmente de soluções eh de medidas públicas e recurso, eh, como colocar uma linha de crédito com juro barato e um prazo longo para ter eh irrigação, conservação de solo. Todas essas ações para melhorar e minimizar um pouco a questão climática depende de dinheiro, de recurso financeiro. e o produtor não tem. >> E vai depender por que é importante esse aprovação desse projeto de lei, até pra gente poder passar pr pro próximo assunto aqui. Os agricultores eles não

têm mais propriedade para colocar como lastro, como garantia do empréstimo. Então é por isso que é necessário entrar o governo, porque o governo sim tem condições de junto ao sistema financeiro e eh subsidiar a oferta desses créditos mais baratos. É por isso que é necessário aprovar esse projeto de lei. Gente, já passou de hora. Vou repetir aqui. A gente tá falando de uma tragédia

que aconteceu em 2023. Nós já estamos em 2026 e até agora o governo federal não resolveu esse problema, tá certo? É um problema gravíssimo que tá levando inclusive muitos agricultores a tirarem a própria vida. Quanto já já tiraram a própria vida? >> Essa semana teve mais um produtor. São

38 produtores. >> Mais um. 38 produtores no total já praticaram, né, a sua própria morte. A gente não pode falar o termo correto porque senão o YouTube derruba a nossa live, mas nós estamos falando de famílias desfaceladas porque eh eh seja o homem, seja a mulher ali daquela família não deu conta de lidar com todo esse cenário caótico de crise, de dívida e acabou tirando a própria vida. Então, gente, é uma questão humanitária. É pelo

bem do Brasil, é pelo bem do Rio Grande do Sul, é pelo bem dessas pessoas que estão sofrendo. Elas trabalham, elas precisam de apoio. O apoio não tem que ir para parasita, o apoio tem que ir para trabalhador. Beleza? Agora a gente vai falar sobre um outro assunto que continua pegando fogo, que é a indicação do da pessoa Erica Hilton para a presidência da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres, né? aquilo que

aparentemente não chamaria, não, não traria tantas repercussões, continua sim reverberando, a começar pelo pronunciamento do Ratinho que deu a opinião dele sobre a indicação de Erica Hilton para a presidência da comissão e acabou sendo processado pelo parlamentar, pela parlamentar, né, que pediu eh indenização de R$ 10 milhões deais e também pediu para que o Ministério Público solicite a retirada do programa que veio ao ar. Vamos colocar o vídeo do Ratinho porque ele falou sobre o assunto. >> Semana passada vi meu nome envolvido num verdadeiro furacão depois de dar uma opinião aqui no programa. Centenas [música] de pessoas fizeram comentários nas redes sociais ou em publicações falando sobre esse fato. Então eu quero agradecer a todos que me apoiaram. Eu

nem tive como acompanhar todas [música] as mensagens, porque são milhões de mensagens ou milhares de mensagens, quase todas unânimes dos comentários [música] favoráveis. Muita gente, mas muita gente mesmo concordou comigo e todos os defeitos que eu tenho e eu tenho muitos. Mas o [música] que mais incomoda as pessoas é a minha sinceridade. Desde que eu comecei em televisão e olha, eu não sou garoto de internet, eu não comecei na, quando eu comecei na televisão e no rádio, não tinha internet. [música] É o meu jeito direto e reto de falar as coisas. E nos tempos atuais, quem fala a

verdade pode ser vítima de patrulhamento e lacração, que no meu tempo não tinha. Então, quem gosta de mim [música] vai continuar gostando, quem não gosta não vai continuar não gostando. Eu não vou mudar o meu jeito de ser para agradar quem quer que seja. Fica o recado. Vamos continuar o nosso programa e vamos continuar com a nossa opinião. Eu não

vou mudar. [aplausos] Ó, parabéns pro Ratinho. Olha, não esperava menos. falou a opinião dele, tá enfrentando agora, vai enfrentar um processo e deixou muito claro que vai continuar falando o que pensa. Chega essa cultura de censura, essa cultura de processo de judicializar as pessoas que o pensamento de quem pensa diferente.

Chega, olha, Ratinho, nós estamos com você. A gente já vai falar mais sobre esse assunto, mas antes eu preciso comentar aqui com vocês, gente, sobre esse produto aqui, tá? Se você tá percebendo que seu cabelo tá caindo mais do que o normal, também tá aparecendo falhas, entradas ou sinais de calvice, saiba que você não tá sozinho nessa. Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por um motivo que tem tomado, tem tornado cada vez mais comum, que é a queda capilar causado pelo uso de canetas emagrecedoras. É, pensando nisso, chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força dos cabelos. Ali é a

solução para quem tá enfrentando esse problema de perda de cabelo e também de calví, tá certo? Ele ajuda a reduzir os danos, fortalece os fios e fortalece também o couro cabeludo com os ativos como Baicapil, N5 e PDRN. Isso mesmo, gente, o PDRN na composição que torna a fórmula eficaz e potente. O tratamento ainda conta com a fototerapia laser, utilizando uma luz infravermelha que a LLD, capaz de acelerar o processo de regeneração celular do couro cabeludo, ou seja, o resultado de clínica no conforto da sua casa. E tem mais, se você ligar agora para o 08004458, você garante tratamento completo com desconto de 70% e recebe a fototerapia de brinde e ainda conta com acompanhamento online com os nossos tricologistas até o final do tratamento, tá gente? Não adia essa

solução desse problema que você já tá enfrentando aí, tá certo? Cabelo é importante, é a moldura do nosso corpo. Homens e mulheres enfrentam esse problema, mas ele tem solução, tá certo? É her. Você pode adquirir agora no 08004458.

Vamos lá, para você que não anotou, 08004458. opere a sua confiança com Hero. Vou contar uma um segredo para vocês. Eu já fiquei meio careca no período da minha vida. Foi um período que eu estava extremamente estressada e aí a a moça que fazia minha escova percebeu. Então

assim, eu não tinha nem percebido, mas eu tava com uma série de buracos e e e de queda, principalmente aqui também. Mas tem solução, tá gente? Eu busquei tratamento e resolveu. Então você, seja homem, seja mulher, não deixa para depois não, porque senão o problema só se agrava. Tá aqui Herl. Para continuar

falando sobre esse tema, sobre essa indicação absurda de Érica Hilton pra presidência dessa comissão, eu quero trazer aqui três mulheres maravilhosas que se indignaram e não aceitaram de cabeça baixa, não, esse absurdo. Vamos colocar aqui comigo, por favor, a Estela. Babi e Karina, sejam bem-vindas, sejam muito bem-vindas, minhas minhas parceiras aí, companheiras de luta, porque eh organizamos um abaixo assinado assim que, aliás, antes da indicação da Érica, eh, dessa pessoa, eu comentei aqui no programa do Cláudio Dantas, falei do abaixo assinado e assim que o abaixo assinado foi colocado no Instagram, a gente anunciou aqui no programa, ele já foi, já a gente já saiu do programa com mais de 10.000 assinaturas, mas houve uma mobilização muito grande na internet de diversas influenciadoras e agora também influenciadores pedindo o apoio nesse abaixo assinado. Eu vou passar a palavra aqui, eu vou começar pela B porque a Babi foi a primeira que compartilhou, foi algo espontâneo da parte dela, não tinha nem combinado com ela. Ela logo

viu, fez o vídeo e ajudou a gente a compartilhar. Babi, eu quero que você traga a sua perspectiva sobre essa situação. Como é que a gente chegou nesse estado de coisas, Babi, de ver um travesti ocupando um espaço que deveria ser de uma mulher? >> Bom dia. Bom dia a todos. A gente chegou

nisso vindo de fato de uma onda, né, do feminismo que veio agora com não agora, já nos últimos anos. Olavo sempre tava trazendo isso pra gente, eh, sobre o ativismo trans. E a gente foi nessa onda do medo. Por quê? Porque a a grande questão que o que o Felipe, né, que a gente chama ele de de Errica Hilton faz, é colocar medo nas pessoas através dos processos. Então,

assim, sabidamente as mulheres morrem de medo de serem rejeitadas, né? vivem suas questões para poder resolver suas questões emocionais e eles sabem muito bem como nós mulheres funcionamos. a gente quer de alguma forma evitar o conflito. A gente não quer ficar nessa situação de de confronto, né, de ter que bater de frente. A gente eh somos seres mais emocionais, queremos resolver as coisas de forma pacífica e sabendo disso, eles foram ocupando espaços e nos fazendo engolir seco muito de suas pautas. E aí culminou nesse último

evento que eu primeiro vídeo que eu falei sobre sobre ela, acho que foi dia 24 de fevereiro, tá? Com mais de 6000, quase 7000 milhões de visualizações, que eu falei sobre isso já vendo o que estava acontecendo para ver se mobilizava. No dia antes da sua de ver o seu abaixo assinado, a minha equipe tinha feito uma petição pública naquele site de petição pública. Só que antes de eu publicar, porque eu tava com tudo pronto, antes de eu publicar, eu falei: "Não, deixa eu rodar isso aqui na no cloud", né? Porque o Cloud faz uma barredura online de todas as redes sociais e eu pedi para ele poder olhar se de alguma forma existia isso. Era o quê? com 7 horas da

manhã se existia algum abaixo assinado. E aí ele trouxe o seu perfil, ó, a jornalista Luc Lúcia Lúcia Luci fez esse abaixo assinado. Eu fui lá vi a quando eu publiquei o vídeo de manhã tava com 2000 e poucas assinaturas. Acho que ainda não tinha vindo pro Cláudio Dantas. Eu falei, gente, agora é hora de unir forças, não interessa nada do que tá acontecendo. Isso aqui é a coisa mais

importante agora pra gente dar um break, porque eles já estavam fazendo isso ao longo dos anos e a gente aceitando. Se você vê como e está hoje o perfil universitário, as pautas que têm sido impregnadas na na nas universidades, essa briga já não é de hoje. O que a gente tá vendo acontecer nos presídios, onde hoje 86 homens, homens biológicos que foram presos, 85 deles falaram que simplesmente viraram trans, se sentem mulheres depois de serem presos e estão no presídio com mulheres. Então isso passou e muito do limite do limite da aceitação, porque assim podemos sim eh conviver e devemos respeitar o outro na sua individualidade. É óbvio, isso é humano, isso é tratar o outro com a sua humanidade. Agora, o que a gente não

pode é ver os nossos espaços sendo completamente retirados de nós e achar que tá tudo normal, porque não está. Babi, eu quero até dizer o seguinte, foi um prazer ter te conhecido nessa caminhada, porque eh eh quando a gente observa posicionamento das pessoas, né, a gente vê o caráter delas e a sua iniciativa de não, deixa eu aderir aqui a algo que já tá sendo feito, reflete um espírito de de trabalhar em conjunto, de trabalhar em grupo. E se a gente tiver um espírito de trabalhar em grupo, eu falo nós direita, né? A gente vai conseguir avançar, porque um dos problemas que a gente vê na direita brasileira é uma disputa de egos, >> né? Então uma pessoa começa a crescer, já desperta o ciúme de outra e a outra já começa a falar mal de um que já tem espaço de trabalho para todos, por favor. O que o que a gente tem que ter

na nossa mente é que nós temos que ocupar os espaços que hoje são da esquerda. Cada uma sua maneira. Você tá fazendo um trabalho maravilhoso nas suas redes. Eh, qual que é o seu Insta, inclusive, Babi? Vou até já pedir para você divulgar.

@ Mendes 2_babi. Ótimo, ótimo. A Carol já conectou aqui com a gente. Eu já passo a palavra também pra Carol, pra Estela e pra Kina. Mas antes, até para poder fazer um link aqui com uma parte da fala da da Babi, eu quero trazer um vídeo de uma travesti, tá aí com você, Felipe? Pra

gente entender, gente, o a dimensão dessa discussão, tá? Porque legalmente falando, regimentalmente falando, não há impedimento para que a presidência da Comissão de Defesa de Direito das Mulheres seja ocupado por um homem. O regimento interno da Câmara não proíbe isso. Talvez tenha sido um lapso, um descuido, né? E não tenho percebido isso. Inclusive já há uma proposta para

alterar, né? Hoje de manhã essa proposta foi divulgada, mas o fato é que um homem poderia ocupar, tá certo? Você não recebeu o vídeo, Felipe? Vou mandar o vídeo para você agora. É porque é importante a gente entender a profundidade dessa discussão, que não é apenas a o fato de a gente ter um homem ocupando esse espaço, porque ele poderia, regimentalmente poderia, te mandei, Felipe, mas é porque é um momento em que a doutrinação, a ideologia woke ela venceu.

E qual é a defesa da ideologia woke? que as pessoas podem decidir sobre o seu gênero é a chamada ideologia de gênero. A ideologia de gênero, ela funcionou mais fortemente nos Estados Unidos e na Europa. Por lá já há um movimento de pessoas arrependidas de terem passado pela transição de hormônio, por terem feito cirurgias que retiraram, por exemplo, seio de mulheres, pênis de homens, mutilaram. Mutilaram. E muitas dessas pessoas hoje

processam esses médicos, processam os hospitais que participaram disso. Afinal de contas, existia um corpo saudável e esse corpo foi modificado por causa de uma ideologia. Felizmente, a ideologia de gênero no Brasil, ela não pegou ainda muito forte, mas o PSOL tenta, tenta a todo custo. A indicação de Érica Hilton não foi feita por acaso, foi feita para que essa pessoa tivesse a oportunidade de defender essa ideologia nefasta que traz tanta confusão na cabeça de crianças mundo aa grande questão é por que que a direita incorporou certas expressões? Por que a gente vê a própria direita falando mulher trans, homem biológico, enquanto na realidade só existe homem ou só existe mulher? Eu quero trazer aqui a

reflexão de uma travesti sobre o tema. >> Mas ocupar o quê? A gente travesti é muito bem resolvida. A gente sabe que a gente não é mulher, a gente é travesti. Você que tem que largar seu ignorante, começar a se formar melhor para entender que a travestia ela nunca vai ser mulher, porque o biológico dela é masculino. Nós

fizemos uma transição do masculino para o feminino. Ô ignorante, não quer dizer que você, rapaz, não tenha que respeitar uma travesti, porque eu nunca falei que eu era mulher, não. E muitas das travestis não falam que sou mulher. É você que tá querendo colocar mulher contra a mulher, travestir contra a mulher, fazer discórdia entre as classes por causa da sua ignorância. E se você não sabe, eu sou travesti, sou muito bem resolvida e a minha luta é junto com as mulheres, entendeu? Então você se coloca

no seu lugar, você se orienta, vai se informar antes de você achar que você tem direito de vir expressar sua opinião em em rede social alheia. Se você não sabe nem o que você tá falando, rapaz, aproveita o seu tempo e vai cumprir pelo menos o seu dever e o seu direito, né, de ser homem, que você não tá cumprindo seu palhaço ignorante. [risadas] >> Vamos bater palma, gente. Olha, é, tá vendo? Isso é clareza, isso é lucidez e e veio de uma travestia. Aí eu

vou aproveitar a oportunidade aqui, eh, e deixar muito claro, ninguém de nós é contra a existência das travestis. Nós respeitamos o direito delas viverem da maneira que querem. Inclusive, é uma comunidade muito sofrida, muito sofrida. A maior parte é expulsa de casa, a maior parte não consegue emprego, a maior parte vive aquele aquele estigma de que é usuário de droga, de que é traficante. A vida das travestis ou dos travestis é bem sofrida, gente. E nós à direita

podemos exercer empatia, devemos exercer empatia com essa comunidade porque elas existem, eles existem. Agora, a grande questão e o que que Érica Hilton está fazendo? Ela está querendo enfiar guela abaixo que ela é mulher. Ela desvirtuou toda a lógica da campanha dela. Ela fez uma campanha falando sobre ser travesti preta.

Depois que ela venceu a eleição, curiosamente, ela não se não se pronuncia mais como travesti, ela se pronuncia como mulher. Ela deixou de ser preta, agora ela é loira. Então assim, é uma pessoa que claramente não se aceita e por não se aceitar ela não consegue lidar com críticas e é por isso que ela é extremamente violenta como pessoa ao reagir a essas críticas, tá? Eh, eu vou passar a palavra agora paraa Kina, mas antes de passar para você, Kina, só vou dar mais um dado aqui paraa nossa discussão. A Folha de São Paulo, que é um jornal esquerdista, vocês sabem disso, soltou esse artigo aqui sobre a Erika Hilton.

Coloca aí para mim, por favor. Érica Hilton, primeiro bloco um, item um. Érica Hilton é uma pessoa autoritária. Esse artigo aqui é da Folha de São Paulo. Pode abrir aqui que eu vou ler bem rapidamente.

A eleição de Érica Hilton para a presidência da Comissão da Mulher da Câmara foi criticada por diversos setores da sociedade. Algumas organizações feministas reivindicam que o cargo deve ser ocupado por uma mulher e não por uma pessoa trans. Afinal, os preconceitos, as barreiras. Uh, não dá para ler. Deixa eu ver se eu abro aqui. Então,

afinal de contas, eu continuo aqui. Ainda bem que tava aberto na minha tela. Eh, o debate público legítimo desponta porque há demandas de movimentos trans capazes de impactar os direitos das mulheres. Assim pensa Ren Asselen, relatora da ONU sobre violência contra a mulher. No ano passado, a Suprema Corte Britânica determinou que a definição legal de mulher deve ser baseada no sexo, como Hilton, que já afirmou que não se preocupa com biologia porque ela teve a pachorra na primeira fala dela como presente, ela falou: "Essa comissão aqui não vai discutir biologia".

Como que uma comissão que vai falar sobre direitos da mulher não fala sobre biologia, minha gente? O que poderia ser a mais expressão da biologia do que uma gravidez, do que uma menstruação, do que um parto, do que um puerpéreo? Veja a desconexão da realidade. Veja como essa pessoa não tem a menor ideia do que é ser mulher. Desconsiderar a biologia no cotidiano da mulher é absolutamente impossível. Sabe

por que que ela fala assim? Porque é um homem. O homem 30 dias no mês não faz a menor diferença para ele. Para nós faz total, >> não tem >> não não não menstrua, não tem a interferência de uma menstruação. Enfim, como o Hilton, que já afirmou que não se preocupa com biologia, pretende encaminhar discussões sobre a presença de pessoas trans em banheiros e presídios femininos e sobre as categorias esportivas divididas por sexo. E aí que eu quero entrar. Pode

voltar aqui à tela junto com as meninas. Primeiro, parabéns à Folha de São Paulo, que é um uma imprensa esquerdista que fez essa crítica a Érica Hilton. Mas veja o risco, gente, da ideologia o Oi, Carol. >> É porque é da Liga Maria, uma coluna da Lij Maria, não é um editorial da Folha. A Folha não assina isso enquanto Folha.

A folha continua sendo esquerdista, continua passando pânico. Então é só pra gente dar parabéns. Esse Viva Lij Maria que é maravilhosa, que faz artigos sensacionais e que tem coragem de enfiar o dedo na ferida, onde muito homem não tem coragem, né? >> Mas de toda forma a Folha autorizou também, né, Carol? >> Também poderia não ter autorizado. É,

poderia não ter autorizado. Mas para para passar a palavra para vocês, qual é o risco da ideologia de gênero, gente? é que ao considerar a possibilidade de um homem virar uma mulher, você passa a aceitar que homens estejam em presídios femininos. Você passa a aceitar a possibilidade que homens estejam em competições esportivas com mulheres. Você passa a ocupar, você passa a aceitar que homens tenham acesso a funda eleitoral e cota eleitoral destinados a mulheres.

>> Exato. >> E tudo isso que eu tô falando para vocês, senhoras e senhores, já acontece no Brasil. Existe uma resolução do Conselho Nacional de Justiça que determina que mulheres trans sejam direcionadas a presídios femininos. Sabe o que que tá acontecendo? Essas mulheres trans estão engravidando mulheres.

>> Sim, >> óbvio. Estão engravidando, estão por meio da sua força física superior, estão subordinando essas mulheres a eles porque são homens, não deixam de ser homens. Eu vou eu vou falar isso aqui mesmo que eu seja processada. Inclusive já estou super preparada para um processo. Super preparada, tá?

Homens em presídios femininos, homens em esportes femininos, homem recebendo dinheiro que deve ir para a mulher dentro da cota eleitoral. Sou contra a cota e Carol também é, mas uma vez que ela existe, ela deveria funcionar dentro do propósito dela. Érica Hilton, por exemplo, recebeu cota de mulher, tá cheia de testosterona. Então assim, eu vou abrir aqui a palavra para eh vou vou passar a palavra aqui direto para para Carol, >> porque o Partido Novo entrou com uma ação de cassação, tá, do mandato de Érica Hilton por causa das ofensas que essa pessoa proferiu em relação às mulheres. Carol, explica pra gente qual é a intenção do novo com esse pedido.

>> É, vamos lá. Bom, gente, primeiro, bom dia, cheguei atrasada. Hoje já tá até boa tarde, né? Boa tarde. >> Eh, até eu nem combinei isso com a Ju, mas eu já tava com esse artigo da Lij Maria pronto até para pedir para subir no ar, porque o ponto da Lija Maria é exatamente o ponto da ação do Partido Novo, né? Dois partidos entraram com

essa ação, que é o o, né, o MBL agora, que é o, como é que chama? missão lá o Kim Catagui e o Partido Novo. Mas são razões diferentes. Quem Katagui entrou pela aquela postagem horrorosa, acho que a gente já trouxe essa postagem aqui no programa antes, chamando as mulheres de imbecis, né? Botando cis em letra maiúscula para dizer que é só uma categoria de mulheres que é imbecis, né?

Que são seriam imbeciss, né? A categoria dela não, aí eles são super, são seres superiores e depois falando, "Ah, vocês tm que os conservadores têm que latir". Quer dizer, basicamente eh esculhambando com uma maior parcela da população, porque as mulheres são maioria no Brasil e as mulheres conservadoras também são maioria maioria entre as mulheres. Então, ela basicamente exclui eh a parcela maior daquelas que ela tá tentando representar nesse post dela. Mas o meu ponto e minha crítica, até fiz essa crítica nas redes sociais na no final de semana, é que a Erica Hilton tem imunidade parlamentar. Então assim,

ela pode fazer a crítica que ela quiser, é horrorosa, mas ela pode. A gente, eu pelo menos aqui já defendi várias vezes Daniel Silveira, não concordo com nada do que ele falou, defendo o Léo Lins, não concordo com absolutamente nenhuma daquelas pedras horroradas que ele faz, mas vou defender o direito deles de falar o que eles bem entenderem, né, o quanto for possível. Então, a ação do Partido Novo, ela é um pouco diferente nesse sentido, não é pela fala dela, mas é por ela usar o aparato estatal, né, de uma forma completamente abusiva. E aí tem, tá lá o final do artigo da Lige Maria, ela fala exatamente isso sobre a ação do Ratinho, né? Ela já saiu ali do Ministério Público Federal fazendo um vídeo de lacração. Vocês vão ter que

responder. O Ratinho vai pagar R$ 10 milhõesais o SBT, né? Uma uma constrangindo o SBT, né? Eu fico, eu, eu fico, eh, impressionada que a SBT tenha impressionada não, a gente é o que a gente já esperava, mas é muito triste, fico decepcionada que o SBT tenha sucumbido aí essa pressão, que já foi fazer, já ligou para ela, já foi, já fez um pedido de desculpas e o Ratinho não falou absolutamente nada de errado. A gente trouxe já também aqui no programa essa fala do Ratinho épica. Ele só falou

isso. Homem é homem, mulher é mulher. E é isso. Ela pode ser um, né, trans, a gente respeita. Que bom que que essas pessoas estão ocupando esses espaços.

Eles têm são são tem que ocupar os espaços deles, mas a forma como a Érica impõe isso guela abaixo da sociedade tá errada para uma presidente de uma comissão. Inclusive essa questão da cota que tá trazendo aí de mulheres, eh, os projetos de lei dela, eu subi ontem aqui na na minha rede social um resumão do causa ali, né, de todos os projetos ruins que ela tem. Imagina ela agora enquanto presidente de uma comissão, ela simplesmente foi colocar todos esses projetos para andar. Um deles é de cota para trans, que estabelece 2% de cotas para trans, sendo que a população trans no Brasil é estimada em 1.9, 1.8, né?

Então assim, você tem mais vagas para trans do que você tem trans querendo fazer um concurso federal. O que que isso significa? Que fez, passou. Isso prejudica nós mulheres que estudamos para fazer concurso, que, né, que nos preparamos na vida para ser eh boas profissionais, simplesmente vem alguém que não é uma uma mulher biológica e por uma cota, por uma imposição da agenda da agenda progressista, vai tomar o lugar das mulheres. Então, na verdade, as pautas que ela tenta colocar ali, elas mais atrapalham do que ajuda. Essa

comissão das mulheres, ela ela ela já tá com mais de 30 projetos de misogenia digital. E acailton é autora dos piores deles. O que que isso significa? Falou qualquer coisa na internet, você vai ser eh vai se tornar um crime. Então, por exemplo, se você falar: "Olha, a Érica Hilton é um homem biológico, já tá cometendo um crime de acordo com o projeto dela, né? Graças a Deus, esse

projeto ainda não foi aprovado, mas ter uma presidente, porque assim, a gente tem que entender que muito projeto, muitos dos projetos de lei são votados às vezes só nas comissões ou vai pro Congresso e aí os deputados não querem nem prestar atenção naquilo ali. Então você tem abre uma brecha, não só para criminalizar qualquer discurso ali que ela chama de discurso de ódio e desinformação de gênero, mas você eh abre brecha para quê? Paraa censura. É óbvio que um governo do PT que tá tentando empurrar eh o PL2630 guela abaixo via outros projetos de lei vai colocar mais cláusulas ali, mais artigos de censura nesses projetos da Errica Hilton, que é do pessoal que é aliada do governo. Então a gente abriu ali a porta do inferno nessa nessa comissão. Mas o o

pedido específico de novo, né, que é para que então ela seja não seja presidente mais da comissão e que abra uma uma, né, ali dentro do conselho de ética, um processo contra ela, é por pelo uso da máquina estatal para perseguir opositores. É isso que ela faz. A gente já trouxe aqui também no programa, não lembro o nome dela, ô Ju, aquela ativista eh feminista inclusive que foi falar. >> Exato. Ela já teve aqui contando o caso dela que é um absurdo. A a simplesmente

ela fez uma postagem no Twitter, é uma pessoa que não tem alcance tanto de internet, uma feminista tava com a conta dela ali e ela descobre que ela tá sendo processada pela Éca Hilton. Então ela fica catando ali na internet todas as críticas a ela e usando, né, do nosso sistema judiciário que já é eh, né, pesado, já é, né, lento, botando todo o aparato estatal. Ela começa a celebridade, essas coisas acabam andando. Graças a Deus, ela vem perdendo essas ações na justiça, né? Já foi paraato, a gente pode sim falar que, né, mulheres trans são homens biológicos, a gente pode falar de biologia.

Pode falar a verdade, né? >> A gente pode falar a verdade, né? Ô, ô, Carol, eu vou, a gente vai voltar com esse tema agora, mas o André vai ter que sair. Então, antes do André sair, eu vou lançar uma pergunta para ele sobre um tema que foi super discutido ontem, que é a decisão do ministro Flávio Dino de determinar o Conselho Nacional de Justiça que utilize como punição máxima a juízes brasileiros a perda do cargo e não mais a aposentadoria compulsória. Vejam a matéria aí da revista Oeste.

Dino extinguiu a aposentadoria compulsória como punição mais grave a juízes. Isso aconteceu ontem, tá gente? Aí eu já pergunto aqui pro André. André, não há menor dúvida de que do ponto de vista do mérito está acertado, né? Decidir que alguém como punição vai ser aposentado. É é é um vexame, parece uma

piada, é um descaso com a população brasileira. Mas do ponto de vista de procedimento, é legal essa decisão do ministro Flávio Dino ou ele tá passando por cima de uma legislação e, portanto, apenas o Congresso poderia fazer isso? Olha, na verdade, se a gente olhar pro caso concreto, né, o caso que levou essa decisão do Dino a ser feita, vamos dizer, ele realmente o juiz mereceu eh eh não receber nada, né? Essa aposentadoria compulsória, vamos aqui dizer, é dinheiro público, né? Então, eh um juiz estava envolvido com um monte de coisas. A, a decisão que deu origem, né?

Aliás, o caso que deu origem a essa decisão, o juiz estava envolvido com tudo que é errado, não mereceu. Agora, o problema é que a decisão do Dino se torna em abstrato algo aplicável a casos subjetivos. E aí é que ela se torna perigosa, mesmo no mérito. Eu entendo, viu, Luci? Lucy, por quê? Porque

[roncando] o que que o Dino fixou? Ela ele fixou que faltas graves, punições por faltas graves determinadas pelo ST CNJ vão resultar em perda eh da aposentadoria compulsória. Agora, o problema disso é o que é falta grave, né? Quem que vai dizer o que é falta grave? Então, o Dino tá legislando e ao legislar, legisla mal, né? Como todo

juiz, quando se dá a legislar, legisla legisla mal. Aliás, dentro do STF eles não fazem nada bem. Eles não legislam bem também, não julgam bem, até porque não são também juízes, né? Não são políticos, não são juízes. Eu queria muito bem saber o que eles são. Talvez

sejam empresários, donos de cassino. Mas tirando isso, né, o fato é que a gente tem, portanto, eh uma decisão que faz com que se o CNJ disser que a falta é grave e entender subjetivamente que aquilo deve retirar a aposentadoria compulsória, eles vão ficar sem aposentadoria. Aí o que que esses juízes que vão perder a aposentadoria vão fazer? Recorrer. Adivinha? Para quem?

Pro STF. Então o que o Dino fez foi criar uma armadilha em que ele, STF, se torna o guardião de todo e qualquer recurso que tire a aposentadoria compulsória dos juízes punidos. Se houver uma punição com a qual o juiz não concorda pelo CNJ, eles vão recorrer ao STF. Portanto, o STF passa a controlar a vida dos juízes daqui para frente, dos juízes punidos. E isso é muito ruim.

Quem tem que controlar a vida dos juízes punidos é a lei. E hoje a gente não tem uma lei que trata disso. Portanto, ao legislar sobre esse caso, o Dino não só faz um gesto de legislador, o que é errado, não cabe ao STF, como também faz um gesto populista. Vamos nos lembrar que faz uma semana o Dino ficou instigando o colega dele Morais a censurar jornalista lá no Maranhão. Então faz um gesto populista depois de ter dado uma na fer no no cravo, agora dá uma na ferradura, né? Ou o contrário. E também

um gesto de controle, porque o STF se torna dono da bola. ele passa a ser não mais o CNJ, mas ele STF, aquele que viabiliza ou não que os juízes tenham dinheiro paraa vida toda. Portanto, eh mais um instrumento, na minha leitura, mais um instrumento errado, uma decisão errada que faz com que o STF ganhe mais poder ainda do que ele já tem. e poder sobre os juízes. Se tem hoje e eh uma classe que você olha e critica o STF em silêncio, mas critica são juízes. Eles

olham pro STF e falam assim: "Ah, o STF ele tá andando fora dos trilhos. Agora, se os juízes eh quiserem eh ter a um amigo, precisa ser o STF, porque o STF pode dar ou não a eles a possibilidade de terem aposentadorias dentro de uma punição que é subjetiva. Repito, falta grave. O que é falta grave dentro de um do do judiciário? Uma coisa, repito, esse caso concreto. O

juiz cometeu todas os erros do mundo e propositalmente, mas falta grave. ficou assim na decisão. O que que seria uma falta grave? Qualquer juiz que receba uma falta grave subjetivamente passa a perder dinheiro e quem pode entregar de volta é o STF. Mas o instrumento de controle do SIM, me parece ruim essa decisão do Dino que eh, enfim, nenhuma dele é boa, né? Essa é mais uma ruim.

>> É, você tem toda a razão, né? é uma é uma estratégia para tirar o foco daquela investigação que foi determinada em relação ao jornalista que estava fazendo investigação sobre o ministro Flávio Dino e o uso de carros oficiais de uma forma irregular, né, inclusive por membros da sua família. E aí agora ele aparece com essa essa decisão que eu não tenho a menor dúvida, André, agradou todo mundo no sentido do mérito, porque ninguém acha justo que uma pessoa que tenha cometido uma falha procedimental, uma falha no exercício da sua função pública, receba como punição a aposentadoria compulsória. O grande ponto é se ainda existe essa possibilidade como punição, é a lei, é uma alteração na lei que deveria ter feito eh eh ter extinguido essa possibilidade e não uma decisão do ministro Flávio Dino. Olha, realmente, eh, ele já entrou na questão das emendas parlamentares, ele já definiu também a proibição de pagamento de penduricalos também, que do ponto de vista procedimental também existem críticas e agora ele toma essa decisão, né? Então,

o povo fica feliz por um lado, mas a gente sabe que a segurança jurídica tá indo eh ralo abaixo aí, né? Mas enfim, André, obrigada. O bem, o bem, o bem dado por alguém mal contamina o bem, né? >> Pois é. Pois é. Vamos ver agora se o

Congresso reage, né? se o Congresso vai fazer algo em relação a isso, porque é mais uma função sua que foi usurpada e a gente tá vendo o Congresso completamente inativo recentemente, se não engano, essa matéria tá inclusive para ser regulada dentro do Congresso. Isso eu ouvi dizer que seria até tema de debate nessa ou nessa semana ou nas próximas. Isso precisa acontecer, né? Eh, eh, eh, quem tem que regular isso é o Congresso.

Agora, óbvio que o Congresso também não pode ser pautado pelo dino. Então, aí é muito ruim que o STF use desse expediente de ficar jogando eh eh as decidindo pelo matérias que são legislativas para pressionar depois o Congresso a consertar as bobagens que o próprio STF faz. Pega Júlia, ficar correndo, né, acelerando ao invés de fazer a devida discussão, enfim. Mas, infelizmente, a gente tá vendo o Congresso, sobretudo o Senado, bastante paralisado, né, com muito medo, inclusive de entrar em pautas que afetem a magistrados, porque a gente sabe que tem muita gente com rabo preso ali, né? Mas enfim, André, muito obrigada pela participação. Infelizmente você vai ter

que ir embora agora. Vai ter que ir embora mesmo? [risadas] >> Pois é, eu vou ter que sair hoje um pouco mais cedo, vocês me desculpem, mas infelizmente, mas foi um prazer, prazer estar aqui sempre com vocês. E um abraço a todas, né? Aliás, a todas literalmente eu estou aqui eh como um elemento sou sou a a tirando esse, embora vocês estivessem conversando justamente sobre a Érica, mas eu sou o único homem aqui entre as mulheres, verdadeiras mulheres.

>> Com certeza. Com certeza. André, eu posso fazer uma pergunta rapidinho antes de você ir embora? Claro. >> O ministro André Mendonça determinou que as provas que foram obtidas no celular do Vorcaro e que foram compartilhadas na sala cofre do Congresso, elas fossem imediatamente retiradas do Congresso para que não houvesse risco de vazamento. que a gente viu que na semana

passada alguns diálogos ali íntimos, né, entre Vorcaro e suas namoradas acabaram sendo compartilhados e o Brasil inteiro ficou sabendo ali da intimidade dos casais, né? Digo casais porque ele tinha mais de um relacionamento, né? Eh, você acha que é acertada essa decisão do ministro André Mendonça? Porque por um lado ele tá preservando, ele busca preservar a intimidade do Vorcaro e e dos outros que apareçam ali nos seus celulares. Mas por outro deputados senadores têm o direito, né, de saber o que que tava acontecendo ali. Você acha

que essa decisão foi equilibrada do do ministro André Mendonça? >> É, eu temo, Luci, que a a decisão do do Mendonça tenha sido mais moralista do que eh outra coisa. Por quê? Porque veja, eu entendo, é óbvio que a intimidade do Vorcaro tem de ser preservada, contando que essa intimidade não seja bancada pelo meu dinheiro. Se a intimidade dele foi bancada pelo meu dinheiro, eu me interessa saber. E me

interessa quem estava nessa nesse surubão. Me interessa inclusive saber quem são os parlamentares que estavam nesse surubão pagos com o nosso dinheiro. Eles estavam pagos com o nosso dinheiro, estavam no surub na na com uma uma orgia, né? Bom, aí é um problema. se eles estavam lá inclusive sendo achacados ou chantageados pelo Vorcaro numa espécie de espionagem sexual ou qualquer coisa do gênero. Isso

me interessa também saber. Esses parlamentares eh se deixaram de atender o interesse público e passaram a entender atender os interesses do Vorcaro por conta de grana. Isso não interessa a nós. Então a gente tem aqui uma intimidade, mas uma intimidade que pode ter sido bancada com o nosso dinheiro. Seja porque o Vorcaro usava do dinheiro de fraude, do fraude a investidores. Um monte de gente perdeu

dinheiro para que o Vorcaro tivesse essa dinheirama toda para gastar em festa. Então tem dinheiro privado que é nosso nisso, mas tem dinheiro público também, porque os parlamentares lá estavam bancados pelo dinheiro público ou estavam lá submetendo o interesse coletivo que o nosso voto ofertou a esses parlamentares e eles estavam submetendo esse interesse público a interesses do master ou do Vorcaro, pagos com grana ou chantageados porque estavam lá nessas festas. Isso nos interessa. Interessa o que acontecia, interessa como acontecia, interessa quem estava lá. Então, a gente não pode confundir a intimidade do Vorcaro com a intimidade do Vorcaro ser usada para negociar, para negociar dinheiro, para negociar fraude, para negociar ilícito e para negociar o quanto vale parlamentares. Eh, eh, eh, e aí eu acho

errado. Acho que o Congresso tem todo o direito e o dever de saber quem são essas pessoas, o que fizeram, como fizeram e por fizeram. E e nesse caso a CPMI do INSS deveria sim ter acesso a essa sala cofre que foi impedida agora de ter. Me parece sempre esse trato, né? Ah, por que que o STF pode ter acesso e o Congresso não? O STF é maduro para

tratar disso e o Congresso é um monte de moleque. Não gosto dessa visão. Acho que é errada. >> Pois é. Excelente ponto de vista, até mesmo porque se não fosse o acesso dos parlamentares a esses diálogos, não teriam percebido o quanto Marta Graef sabe de tudo isso e agora é um potencial nome a ser chamado para prestar depoimento na CPMI. Então concordo

contigo, é direito nosso. Enfim, vamos continuar acompanhando. André, muito obrigada pelo atença, né, Luci? mesmo ela que depo que até o Gilmar Mendes saiu dizendo a intimidade da Marta no dia no na na semana da mulher. O Gilmar Mendes deu fez um tweet assim, mas veja, essa essa senhora, ela inclusive estava sabendo de tudo isso e suspeita-se até de que ajudava o Vorcaro na preparação de alguns dossiê sobre autoridades.

Então, enfim, a gente precisa realmente aqui nesses negócios familiares, vamos dizer assim, a intimidade, aquilo o que é intimidade e o que é de interesse coletivo se resvalam e a gente não pode riscar o chão tão facilmente. >> Com certeza. Com certeza. A gente vai continuar acompanhando. André, muito obrigada, viu, pela sua participação, sempre brilhante. Muito obrigada.

>> Obrigado, Luc. Beijo. Abraço a todas. >> Super beijo. Obrigada, André. O André

que é um homem maravilhoso, né? Sempre traz aí comentários sobre as notícias, comentários jurídicos. é uma pessoa que contribui muito pro amadurecimento do brasileiro, né, em termos de saber o que tá acontecendo e de entender, porque não adianta só receber a notícia, a gente precisa entender os desdobramentos. O que aparentemente soa como positivo, no caso essa decisão do ministro Flávio Dino, significa que tem um monte de coisa por trás e é aqui que a gente consegue desnudar tudo isso. E vamos falar sobre desnudar, vamos falar sobre trazer à luz, sobre esclarecer. Fica

cada vez mais claro, gente, a participação de Lulinha, o filho do presidente Lula, em todo esse esquema do INSS. E a própria Polícia Federal já coloca com desconfiança que a saída de Lulinha para a Espanha tenha sido já como uma evasão do Brasil para poder fugir do processo. Vamos abrir aqui, por favor, o link que trata do Lulinha. Isso porque tá avançando, tá avançando, tá avançando. A gente tem aqui pa pa pá.

Pf apontou que mudança de Lulinha ao exterior poderia ser evasão do país por investigação do INSS. Essa é uma matéria do Estadão também. Não tá abrindo aí. Não abriu a matéria?

Não, não, não. Ah, ótimo. Obrigada. Abre aí pra gente, por favor. Amplia.

O relatório técnico da Polícia Federal, que embasou a quebra de sigilo de Fábio Luiz Lula da Silva, que é o filho do presidente Lula, apontou suspeitas de que mudanças dele para o exterior poderia ter o objetivo de fugir das investigações sobre desvios do INSS. A defesa de Lulinha nega essa intenção e afirmou que ele se mudou antes da deflagração da operação sem desconto. Ai, gente, eles acham que a gente é idiota. [risadas] O documento está sobilo e foi enviado ao Supremo Tribunal Federal em dezembro, quando a Polícia Federal solicitou a quebra de sigilo bancário de Lulinha autorizado pelo ministro André Mendonça. O Estadão teve acesso ao relatório que analisou os detalhes da relação entre o filho do presidente Lula e o empresário Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, preso sob suspeita de comandar um esquema de desvio de aposentadorias.

Do ponto de vista do investigado, asseveramos que Lulinha viajou para o exterior sem previsão de volta, o que denota possível evasão do país, considerando ainda estar associada aos fatos associados ao principal operador das fraudes bilionárias a milhões de aposentados do Brasil, diz o relatório da Polícia Federal. Lulinha admitiu pela primeira vez ao STF em petição apresentada na segunda-feira, dia 16, que tinha relação esporádica e de natureza social com o careca do NSS, e disse que o empresário bancou uma viagem deles a Portugal para conhecer um projeto de canabidiol medicinal. A apuração da Polícia Federal identificou que o Careca pretendia abrir uma empresa desse ramo ao World Cannabis. Na viagem, eles chegaram a visitar um terreno onde seria construída a fábrica. A defesa de Lulinha afirmou, porém, que o negócio não foi fechado. É isso.

Bom, a além da viagem, pode baixar um pouquinho, além da viagem em conjunto, a PF aprendeu anotações com o Careca do NSS, que indicariam encontros de Lulinha com o Careca em Brasília e apurou se houve pagamentos. Uma testemunha que é o Edson Claro, ex-funcionário do careca do NSS, disse ter ouvido dele que pagava uma mesada de R$ 300.000 para Lulinha. Veja, foi essa informação que foi revelada na CPMI do NSS. O ex-sócio do Careca escutou do Careca que o Careca pagava R$ 300.000 por mês a

Lulinha, ao filho do Lula. A quebra de sigilo bancário do filho do presidente, entretanto, não continha nenhum repasse do careca do NSS para as contas do filho do presidente. Isso por o Cláudio já mostrou aqui, muito possivelmente o repasse era feito por Roberta Luxinger. Ela recebia o dinheiro do careca do NSS e fazia a transferência para outras pessoas. Não era, obviamente o careca não fazia a transferência direto. Existiam

intermediários. Isso é bastante óbvio. É sempre assim que o crime organizado funciona. E o que que a defesa apresentou pro pro o Supremo Tribunal Federal? A defesa de Lulinha apresentou uma petição na segunda-feira explicando sua relação com o careca do NSS. A petição foi

apresentada depois das notícias de quebra de sigilo bancário do empresário e diante do receio que ele seja alvo de novas medidas da Polícia Federal, que nesse caso teria que acontecer na Espanha porque ele não está mais no Brasil, né? Os advogados afirmaram que em março de 2025 entraram em contato com instituição de ensino na Espanha para matricular os filhos do casal e viabilizar a mudança. A primeira fase da operação sem desconto, porém foi deflagrada no mês seguinte. E na época já haviam sido publicadas reportagens sobre as suspeitas de irregularidades envolvendo o careca do INSS. Pode voltar aqui, por favor, porque a defesa, por óbvio, vai tentar de alguma maneira mostrar que o Lulinha não saiu da Espanha fugido, que na realidade ele já tinha planos para ir para lá. Mas o fato

é que mesmo anteriormente a à operação da polícia ou então as reportagens que saem na imprensa, o Lulinha, gente, tem acesso a informações privilegiadas. Ele é o filho do presidente, ele tinha acesso a jornalistas, ele tinha acesso a autoridades. Então é óbvio que ele já estava sabendo que estava investigado. Vorcaro também já sabia. Eles tinham conexões, essas pessoas sempre têm conexões. Então é bastante óbvio que o

plano de sair do Brasil para Espanha, de fugir para Espanha, já estava sendo implementado muito antes da operação da Polícia Federal. Mas enfim, essa é a tese da defesa. Vamos ver agora como é que a polícia e como é que o Supremo vão reagir diante dessa dessa tentativa de defesa aí de Lulinha. Ô Carol, vou passar aqui para você. Eh, você acha que qual é a chance assim de Lulinha conseguir se safar? Porque

veja, o sigilo dele já foi quebrado. Os sigilos dele já foram quebrados, né? telefônico, telemático, fiscário, eh fiscal, bancário. Tudo isso já tá de posse tanto do Supremo como da própria do do Congresso, porque o André Mendonça autorizou isso e a Polícia Federal também tem. A gente vê aí eh eh cada vez mais o cerco se fechando e a própria Polícia Federal fez um relatório apontando que ele tentou fugir. Você

acha que ele vai conseguir eh escapar disso, Carol? Eu acho que tem muita negociação ainda acontecendo que a gente não vai saber. Falei isso aqui ontem, a delação do Vorcário pelo menos já tá ali na mídia. Quem vazou? Não sei. A gente

sabe que o Vorcaro já tem uma um advogado, né? O Juca, que é especialista em delação premiada, já tá começando a vazar ali que ele delataria somente os políticos e não delataria os ministros do STF. Por outro lado, o ministro André Mendonça já vem mostrando um interesse maior. Esse é um que me surpreende positivamente, pelo menos nesse caso aqui da da do banco master, né? Já já já falou que tá impressionado com a própria Polícia Federal, que ele teve que pegar, né, um uma equipe [limpando a garganta] separada para atender ele, porque os superiores na Polícia Federal estão se recusando a a produzir provas ali contra tudo envolvido do Banco Master. Então, a

gente tá vendo que tem um uma parcela ali da da instituições brasileiras que realmente estão trabalhando e uma parcela muito maior que tá atrapalhando isso daí. O Lulinha é, né, ele não vai cair sozinho, não dá para ser ele como estão fazendo com o Tofol de botar ele de boi de piranha. Aí o Lulinha puxa o pai que é o presidente da República, e puxa todos os envolvidos ali, o Careca, a Roberta Luxinger, que já falaram que tá tudo bem, que ela não precisa ter o sigilo dela quebrado mais. E aí com isso ele vai puxando toda essa teia, né? Ele é o início aí de toda essa teia. Ele tá

relacionado ao careca pelo INSS, mas isso pode chegar todas as outras operações, principalmente eh relações com o Ministério da Saúde, Anvisa, que a gente já sabe que o Careca tinha e que também tinha ali a área de influência do Lulinha. Então isso vai um castelo de cartas, vai derrubando muita gente grande de Brasília. Então vai ter um processo de blindagem dele aí, não só da parte do PT ali, né, da da base do governo, mas do centrão que tá envolvido com isso tudo. Eu espero é que no Brasil a gente não faz mais análise jurídica, né? a gente faz o que a gente, o que a gente enquanto eleitor, enquanto cidadão, enquanto pagador de imposto, gostaria que fosse. Eu espero realmente,

né, que esse caso do Lulinha seja investigado, né, a full, seja completamente investigado pelo pelo André Mendonça e que ele seja punido, porque não é mais batom na na cueca, tá completo, tá evidente assim a relação dele com todos esses esses envolvidos. de novo a Roberta Luxinger, que é a melhor amiga da mulher dele, que tem uma tatuagem aqui no braço falando, né, Best Friends Forever ali, ó, as duas com R, não sei o quê, porque é a mulher do Lulinha, Roberto Renata também, alguma coisa desse tipo. Então, tá lá todas as fotos deles, todos os quando você entra no na na nede social da profissional da da Luxinger, tem lá falando o que que ela faz, né, o tipo de lobby que ela faz completamente conectada ao careca. Já se sabe aí que tem transferência de uma conta para outra. Então tem tem muita evidência já do quanto Lulinha tá envolvido nisso aí. Se tiver um processo

de blindagem a Lava-Jato, que todo mundo foi condenado e todo mundo foi absolvido, não vai me surpreender. Mas eu eu tô bem eh impressionada positivamente com o andamento que o André Mendonça tá dando nesse caso. >> Nossa, se não fosse o André Mendonça, né, Carol, você imagina? a gente não consegue nem imaginar, porque se não houvesse essa mudança de relatoria, a gente não teria visto autorização paraa polícia quebrar sigilo. Enfim, nada teria avançado como avançou. ministro

André Mendonça tá fazendo um um trabalho extremamente importante e agora a gente precisa trazer também a fala do presidente da CPMI do NSS, gente. Isso porque ele participou ontem do programa Roda Viva e disse que se o Brasil fosse um país sério, o ministro Alexandre de Morais já estaria afastado do cargo. Vou trazer aqui para vocês a fala original do presidente. Pode colocar, por favor. O senador Carlos Viana, que vem fazendo um trabalho também brilhante à frente da CPMI do NSS, foi encurralada ali, ó. A

Raquel Landim, a jornalista Raquel Landim, perguntou três vezes para ele: "O senhor tem certeza de que quem passou a mensagem conseguiu bloquear, né? Quem recebeu essa mensagem que foi feit que foi passada pelo Vorcaro foi o ministro do Supremo". >> [roncando] >> E o senador Carlos Viana diz que tem certeza de que o número que recebeu essa mensagem é o número funcional do Supremo Tribunal Federal. Veja, Vorcaro no dia da sua prisão, ele já sabia que ia ser preso, porque como a gente comentou aqui, eles têm acesso a informações privilegiadas, eles se capilarizaram em todos os órgãos públicos necessários, ctou, corrompeu, comprou diversas autoridades da República. Então, Vorcaro sabia que seria preso e aí ele passou uma mensagem, conseguiu bloquear e tudo indica que essa mensagem foi pro ministro Alexandre de Moraes.

Alexandre de Moraes se encontrou presencialmente com Vorcaro. Alexandre de Morais tem uma esposa cujo escritório de advocacia foi contratado num contrato total no valor de R$ 129 milhõesais. Ele, o ministro Alexandre Moraes, estava na lista telefônica de Vorcaro, a esposa dele não, que era contratada. Agora tem um detalhe, depois de muito tempo, a Viviane Barse de Morais fez um relatório, ela deu satisfação sobre os serviços que o escritório dela prestou, só que essa informação veio a piorar a situação, porque aí que ficou ainda mais distante o valor negociado com o serviço prestado. Mas aí, gente, se não bastasse isso, ontem o que se comentou é que quem efetivamente escreveu o código de ética do máster é a cunhada do ministro Alexandre de Moraes. Pode abrir, por

favor. No escândalo do Banco Master, a situação só piora, tá? Porque quem escreveu o código de ética do Banco Master foi a cunhada de Morais. Pode abrir, por favor. A advogada Ana Cláudia Constane de Morais, que é cunhada do ministro Alexandre de Moraes, é a autora do Código de Ética do Banco Master. A

informação foi divulgada pelo poder 360. Ana Cláudia, gente, é casada com Leonardo de Morais, que é irmão do ministro, e atua como consultora no escritório da advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do magistrado. Em nota, o escritório confirmou que elaborou o documento como parte dos serviços prestados ao banco controlado pelo empresário Daniel Vorcaro. É um absurdo. Veja bem, pode encerrar aqui, pode voltar para mim.

O escritório da esposa do ministro Alexandre Morais. foi contratado. Só que o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes subcontratou a cunhada do ministro Alexandre de Moraes. É cunhada porque é casada com o irmão do ministro Alexandre de Moraes. Realmente, gente, se o Brasil fosse um país sério, não haveria menor dúvidas de que o ministro Alexandre de Moraes já deveria ter sido afastado do cargo, não é do caso do Banco Master, é do cargo.

Porque inclusive, se isso estivesse acontecendo, uma série de outras injustiças não estariam acontecendo. É o ministro Alexandre Moraes, por exemplo, que não determina a ida do presidente Bolsonaro para a prisão domiciliar. É ele que está indeferindo esses pedidos. A defesa do ministro, do presidente Bolsonaro pede reiteradamente, inclusive solicitou ontem de novo, que o presidente seja encaminhado para a casa, prisão domiciliar, para que ele tenha condições de se recuperar, para que ele não morra no hospital. Mas o ministro continua negando isso.

Então, o afastamento dessa pessoa, do seu cargo de ministro, não apenas é necessário para trazer confiança em toda essa essa questão do máster, investigação do máster, mas também para evitar que novos absurdos, novos abusos e novas ilegalidades venham a ser praticados pelo ministro. Concordam, meninas? Tem como confiar na justiça brasileira, gente? Eu tô comentando aqui, elas ficam aqui do meu lado. Meu Deus, eu não acredito. Meu Deus. É porque é absurdo,

é difícil de acreditar, mas tudo que eu tô falando aqui saiu ontem. E tem detalhe, pera aí que vai piorar. A gente tem que trazer essa matéria aqui. Banco Master emprestou sabe quanto para Hugo Mota, presidente da Câmara? 22 milhões.

Na realidade, para Hugo Mota não, para a cunhada de Hugo Mota. Abre pra gente aí, por favor. Mais essa cunhada de Hugo Mota fez empréstimos de 22 milhões com o Banco Master para comprar área na Paraíba. >> Pode abrir aí, por favor. >> Meu Deus.

>> A cunhada do presidente da Câmara, Hugo Mota, contratou um empréstimo de pelo menos R milhões deais com o Banco Master em março de 2024. O dinheiro foi usado para aquisição de uma área onde funcionava uma antiga fábrica de cimento em São em João Pessoa, na Paraíba. O terreno que deverá ser loteado para a criação de um novo bairro na capital paraibana, né? Então, foi adquirido pela empresária Bianca Medeiros, que é irmã de Luana Mota, esposa do parlamentar, >> que adquiriu em 8 de março de 2024 todas as cotas da empresa ETC Participações, que possuía capital social de 100.000.

A empresa tinha capital social de R$ 100.000 R$ 1000 e foi adquirida a partir de um empréstimo de R$ 22 milhões deais. Agora eu quero saber o seguinte, pode voltar. Qual o juros desse empréstimo, hein? Quanto custou esse empréstimo? Como

vocês colocaram aqui, dinheiro custa caro, tá custando caro. Como é que ela teve acesso a esse crédito? Qual é o lastro que ela tem? Em quantos meses esse crédito vai ter que ser devolvido? Vocês produtoras rurais do Rio Grande do Sul não conseguem crédito, mas a cunhada do presidente da Câmara conseguiu 22 milhões de reais junto ao Banco Master.

Gente, esse país aqui é de enlouquecer qualquer pessoa sã. É uma inversão de valores, é uma bagunça total e completa. E aí a gente vê o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, não está lá a CPMI do Banco Master. Olha aí, por que que não querem instalar? Porque não são apenas senadores, não é cunhado de deputado, é deputados, uma série de relações, pessoas que pegaram crédito junto ao Banco Master, eles estão com medo daquilo que ainda pode aparecer, porque numa CPMI você não controla exatamente o que que vai acontecer, não.

A gente tá vendo no INSS, essa testemunha que falou que Lulinha recebia mesada de 300.000, apareceu na CPMI do NSS, não tem muito controle não. Enfim, vou devolver a pauta aqui paraas as minhas queridas convidadas que a gente escalou aqui, mas a gente precisa encerrar esse tema aqui da Comissão das Mulheres, até mesmo pra gente poder fazer uma chamada de participação, tá? Eu vou começar aqui pela Karina. A Karina que também se engajou bastante na divulgação desse abaixo assinado.

Karina, as pessoas devem ainda continuar participando, homens e mulheres do nosso abaixo assinado. Como é que elas fazem para participar? >> Tá sem áudio já. >> Karina, você tá abra o áudio, por favor. ou o problema é nosso aqui.

A gente não tá te escutando, Karina. Pera aí, então. Então eu vou passar para Estela, aí enquanto a gente resolve. Calma, eu vou passar para você, fica tranquila. E Estela, vamos lá. Eu queria

que você se apresentasse e pedisse apoio pro nosso abaixo assinado. >> Boa tarde, Lu. Me ouvem? >> Sim, te ouvimos. Boa tarde. Boa tarde e

boa tarde a todos os telespectadores. É muito importante que nós conseguimos maior número de assinaturas com a #elenão, nosso abaixo assinado. Gente, é um absurdo isso que tá acontecendo no nosso Brasil. Eu sou aqui de São José do Rio Preto me apresentar acho que eu esqueci. e luto não só pelas mulheres de valores, pelas mulheres cristã, mas por toda a pauta que agrega as mulheres que construíram ao longo da vida de gerações os nossos valores, né? E é um absurdo

isso que tá acontecendo no nosso país, uma trans assumir a presidência da comissão das mulheres lá na Câmara, porque Erica Hilton, infelizmente, não representa todas as nossas as nossas necessidades. Então, quando a política ela não se aproxima da realidade, infelizmente as nossas soluções, as soluções das nossas necessidades não vão ser concluídas. Nós temos a Érica Hilton, que votou contra o aumento das penas para crimes e de Câmara. Então, como uma pessoa que chama mulher de pessoas que gestaam vão entender as nossas lutas foram construídas com cólica, com dor, com coragem. Por isso eu peço para todo mundo aqui, eh, é uma luta bonita de se assistir, porque as mulheres estão se unindo para levantar esse tema muito importante sobre a nossa luta, sobre os nossos direitos e sobre os nossos espaços que nós precisamos construir e não desconstruir, perdendo eles para pessoas que não nos representa. A Erika Hilton, como o

Ratinho disse, representa os trans, tem a representatividade dos trans e vai lutar pela causa que eles, que ela sempre lutou, que é a causa dos trans. Agora, a causa das mulheres, ela não pode desrespeitar. A esquerda não pode continuar nos desrespeitando a nossa luta e a nossa construção. É uma hipocrisia imensa isso. Tudo que tá acontecendo. Acho que não só eu, todas

as mulheres do país tá até triste com essa situação. Por isso eu peço aqui para vocês assinem nosso abaixo assinado com a # ele não e vamos erguer esse movimento cada vez mais. Obrigada viu, meninas? >> Muito obrigada viu, pela sua participação e pela chamada aí. Vamos continuar. Karina, agora eu acho que a

gente tem seu áudio, né? >> Oi, gente. >> Agora sim. Muito bem. Seja bem-vinda.

>> Obrigada, Lúci. Obrigada, primeiramente, pela abertura, meninas. Muito obrigada. A nossa união, a nossa força tem feito muita diferença. A gente tem visto a repercussão e como as mulheres não têm se sentido representado. Nós não

acharíamos que no Brasil nós chegaríamos ao ponto que nós chegamos de lutar pelo direito de ser chamado de mulher. Além de nós nos sentirmos representados por Érica Hilton, eh, a mesma, né, ou mesmo citou que as mulheres não deveriam ser chamado de mulheres, deveriam ser chamado de pessoas que gestam. E como esta pessoa irá ser presidente da Comissão do Direito das Mulheres. Segundo ponto é que não tem como nós não falarmos de biologia. Olha, sinto muito, mas Érica Hilton, com 40 anos de idade, eu vou ao ginecologista e você vai fazer o seu exame de próstata. É simples

assim. Você não irá compreender tudo que eu passei e outras várias histórias de várias mulheres. A Lucia trouxe uma pauta importante aqui que um homem biológico ainda pode ser presidente e que, né, foi aberto agora eh para que isso seja revogado. e que seja revogado, porque nós precisamos de uma mulher biológica que entenda e que consiga fazer e movimentar todos os valores e sentir todas as dores para que seja a nossa voz. Por isso ele não nos representa e ele não. E parabéns mais

uma vez a Lúcia e a todas as nós, né? e junte-se à nossa causa, ele não e assine o nosso abaixo assinado. >> E muito bem, muito bem, Karina falou, falou muito, muito bem. O nosso abaixo assinato continua aberto, tá, pessoal? Para quem tá perguntando aqui no chat, ele já tá fixado, né, Brenda?

>> Tá, tá fixado, tá fixado no chat do programa. Você pode entrar e assinar agora. A maior parte das pessoas que tá conosco ainda não assinou. Inclusive, Felipe, mostra aí a quantidade de assinaturas que nós temos, por favor. A gente já tem, gente, ó, 351.867

assinaturas, ó, 351.67. E por que que esse número é tão importante? Como a Karina colocou muito bem, a mobilização que a gente fez repercutiu na Câmara dos Deputados. O Partido Novo entrou com a ação que a Carol explicou. O deputado Kim Catagui

entrou com pedido de cassação do mandato de Érica Hilton e algumas deputadas, uma delas sendo a deputada federal Rosâela Moro, pediu, né, entrou com uma representação para que Érica Hilton seja destituída do cargo de presidente. Então, é a nossa mobilização popular que fez com que o Brasil inteiro tivesse conectado nesse absurdo, nessa aberração. E a gente conseguiu chegar na Câmara. É assim, gente, que a gente faz as mudanças acontecerem. Vou passar agora pra Lorena, que também ajudou muito nessa divulgação aí. Lorena, seja

muito bem-vinda. Aproveita para se apresentar. >> Muito obrigada. Bom, eu me chamo Lorena e tô ajudando aí na campanha. Sou influenciadora, né? Eh, tô ajudando na

campanha. Ele não, porque gente, eh, assim, um absurdo. Érica Hilton, ela sempre priorizou discussões mais performáticas, pautas mais identitárias, ao invés de lutar mesmo por avanços para mulheres, né? A comissão da mulher, ela não pode se transformar em um espaço para debate ideológico, para lacração. A gente precisa de fato defender os interesses das mulheres. Não que

mulheres trans não devam ser respeitadas, nada disso. É só deixar a mulher no lugar que é dela para defender o que ela precisa. Errica Hilton nunca viveu situações como menstruação, ela não tem descontrole hormonal, nem outras questões como eh, enfim, que mulheres passam no dia a dia, né? Então, é um absurdo que uma mulher trans ela ela ocupe esse espaço, principalmente uma mulher que votou contra o aumento da pena para estupadores. Como pode uma mulher que votou contra esse aumento de pena defender as mulheres? Será que ela

tá do lado das mulheres ou será que ela tá do lado do criminoso, né? Então, a comissão da mulher não é um lugar de lacração, é um lugar paraa defesa das mulheres. E você que ainda não assinou o baixo assinado, tá no nosso Instagram, no link da bio de cada uma de nós. >> Muito, ô Lorena, muito bem lembrado, porque não tem nenhuma coerência você falar que quer combater a violência com contra a mulher, que é o que ela, essa pessoa tá falando agora. E ao mesmo tempo, quando o Congresso tá discutindo o aumento de pena para o estuprador, essa pessoa diz: "Não, eu não acho que tem que aumentar a pena". Sabe por que

esse voto aconteceu dessa maneira? Porque no fundo não existe o medo de ser estuprada. >> Eu pergunto para vocês que estão na tela, vocês têm medo de ser estuprada quando vocês saem as ruas? >> Claro, >> tem. >> Tem >> qualquer mulher. Vocês t

>> nós somos um país, um governo inseguro, né, Luci? Infelizmente o nosso país hoje é um país da insegurança. O nosso feminicídio aumentou, desculpa os meninas, mas é porque é inconformante ver eh o desgoverno para além das pautas que foi todas trazidas aqui hoje, a falta de respeito com as mulheres. Enquanto eles citam que querem proteger as mulheres, tudo que eles fazem a todo momento é nos atacar e nos desproteger. E isso tá nítido e claro e comprovado.

Então assim, é simplesmente um absurdo o que o Brasil vive hoje e o descaso que existem com nós mulheres. >> Acredito que o intuito da Érica Hilton nunca foi proteger as mulheres, mas sim transformar isso em um espaço de lacração, né? >> Sim, como sempre. >> Com certeza. Com certeza. E deu espaço

pro PSOL. Se deram espaço pro pessol, é claro que eles iam aproveitar para fazer isso. É por isso que a direita tem que brigar por esses espaços, porque eles não perdem a oportunidade de chocar. E é óbvio que para eles a pauta da mulher se resume a pauta de aborto, sendo que é exatamente o contrário, né? Nós que somos geradoras de vida, nós defendemos o direito à vida, né? A gente não

entende como pauta feminina a pauta do aborto. Atenção esquerdalha, nós não queremos aborto. >> Nós não concordamos com aborto. >> A gente quer mulheres com condições de gestarem os seus filhos. >> O curioso é que quando o tema é aborto, tem útero, sem opinião. Mas a Érica

Hilton, útero também não tem, né? >> Não, eles são muito. É, é hipocrisia do início ao fim. Gente, fica a chamada para vocês. Nós já passamos de 351.000

assinaturas. Você que tá assistindo o nosso programa, vai lá, tá o link no chat, participe ou então vai no meu Instagram, no Instagram das meninas que estão aqui. A gente fixou o link na bio. Nosso objetivo é passar de 500.000 assinaturas para exatamente dar força com as ações que nós estamos entrando.

Não apenas fortalecer a luta dos parlamentares na Câmara dos Deputados, mas também a nossa que continuamos do lado de cá pressionando e trazendo esse debate, tá certo? Ontem mesmo a gente protocolou uma ação popular em relação a esse tema e quanto mais assinaturas nós temos, mais a força, mais a legitimidade dessa ação popular, tá certo? Então eu quero agradecer a participação de vocês e vamos para cima. Vamos continuar coletando essas assinaturas porque vai ser impossível de ignorar o nosso movimento, tá certo? Direito, existimos, estamos unidas e chegamos para ficar, não é isso?

>> Amém. Amém. >> Então tá bom. >> Unidos em ação. Obrigada, Lúcia.

Obrigada, meninas. >> Pedi pra gente de vocês se despedirem, >> Carol. Vou começar por você, Kina, que você já tá se despedindo e falar de novo a sua rede social. A minha rede social é Karina Ferreira. Carinaferreira.oficial

comc. Eh, e eu agradeço o espaço mais uma vez, Luci, muito obrigada pela abertura da união de todas nós mulheres. E você que esteja assistindo, que ainda não assinou, assine a nossa chamada. Estamos juntas e em ação. >> É isso aí. Obrigada, Karina. Passar pra

Estela agora. Pessoal, também quero agradecer pelo espaço aqui hoje para tratar desse assunto tão importante e necessário. As minhas redes é Estelabraga.s é Estela com esse mudo. Obrigada, viu menina? Obrigada a você, minha querida.

E Lorena. >> Pessoal, minhas redes é Lorena Comeron. Quem nãoou ainda baixo assinado, assine que tá aí no link da minha bio. >> Maravilha. Então, maravilha. passar para

Carol se despedir da gente. Carol, obrigada, viu, pela participação e pelo engajamento também. Muito importante seu apoio, viu? >> Imagina, gente. Olha só, esse movimento foi todo eh iniciado pela Júlia Luci.

Eh, tá já em várias, tá? Até no Paulo Figueiredo foi parar, né? Eu postei lá. Mas parabéns, Ju, pela sua coragem, né, de ter sido a pioneira nisso aí, porque realmente dá medo, não é que dá medo, mas você sabe, dá preguiça de começar um processo, né, de começar um um movimento e saber que muito provavelmente vai vir um processo pelas costas. A gente acaba muitas vezes eh deixando para lá, porque, enfim, o desgaste nossa vida, filho, eh, trabalho, tal, acaba a gente acaba empurrando certas faltas tão importantes com a barriga. Ju foi

maravilhosa nesse movimento todo. Segue sendo ela que coordena tudo isso. Eh, bom, agradecer o espaço que eu tô aqui todo dia. Meus parabéns, meninas, por estarem aqui. Mas eu quero também deixar minha rede social, porque isso é uma coisa que o Cláudio não coloca e todos os nossos seguidores que estão aqui todos os dias, toda a nossa audiência, Carol Esponja, quem ainda não segue e até amanhã.

>> Obrigada, Carol. Obrigada a todas vocês, todo mundo que participou com a gente. Quero agradecer também as meninas que estão aqui no estúdio, tá? por primeiro parabenizar pelo trabalho de vocês, porque vocês estão nessa luta em defesa do trabalho de vocês, né, do estado do Rio Grande do Sul também. Nós, como brasileiros, a gente depende muito eh eh do trabalho do Rio Grande do Sul. A

gente se compadece com a dor do Rio Grande do Sul e gostaríamos de ter um governo decente e digno que já tivesse ofertado a ajuda que vocês tanto merecem, tá? Então contem aqui com o programa. Muito obrigada pela presença. Quiserem divulgar também as redes do movimento. >> Claro, a gente que agradece, Júlia, muito pelo espaço, porque essa [roncando] possibilidade traz à tona a nossa realidade e a gente sair da bolha, né? Então é muito importante que todos ã

saibam que esse PL5122, assim que for pautado, ele vai trazer uma solução para todos os produtores do Brasil. A gente repete isso. E para quem quiser saber mais sobre o nosso trabalho do movimento SOS, eh, a gente tá lá no Instagram, SOS agrobr. quiser despedir também. >> É, quero agradecer também a oportunidade de nós participarmos e trazer o conhecimento e tentar desmistificar um pouco o papel do produtor, que nós não estamos aqui como vítima, nós estamos aqui para fortalecer uma atividade que tem que ser vista com respeito e não como mendigo, como infelizmente um colega nosso lá do Rio Grande do Sul se qualificou diante das dificuldades que a gente tá enfrentando, tá? Muito

obrigada. Excelente. Contem sempre aqui com a nossa, com o nosso trabalho, tá? E vou deixar muito claro para todo mundo. O abaixo assinado é para homens também, tá certo? É, é, é a defesa daquilo que a

gente sabe que é verdade. Essa situação toda de Erica Hilton mostra a luta entre a luz e a escuridão no sentido de que elas ela quer confundir. E a gente não tem que aceitar mais. Existe o certo e existe o errado. E o certo é que existe mulher e existe homem, por mais que tentem desconstruir tudo isso. Então você homem que ficou

sabendo hoje desse abaixo assinado, faça a sua parte também, porque aqui é antes de mais nada uma luta pela verdade, tá certo? Eu quero agradecer a todos vocês que estiveram conosco até agora, mandar um abraço pro meu super querido Cláudio Dantas, que tava tá numa reunião hoje, mas amanhã está de volta, e dizer que dia após dia a gente pode sim mudar as coisas, desde que a gente tenha força de vontade e coragem, tá certo? Até amanhã. Muito obrigada. As redes [música] sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos.

Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com

você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.