---
video_title: "Lula libera 12 bilhões em emendas e entrega cargos em agências e estatais para aprovar Messias"
video_id: eWWhJrwCKu4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWWhJrwCKu4
video_date: 2026-04-28T17:29:50+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas traz os bastidores da ‘compra de votos’ no Senado para a aprovação de Jorge Messias na sabatina de amanhã. Também analisa o processo no Conselho de Ética que pode suspender parlamentares de oposição por ocupação de plenário e a abordagem censória da PF a um morador de Presidente Prudente que protestava contra Lula. 
  
  LUIZ PHILIPPE DE ORLEANS E BRAGANÇA - DEP FEDERAL 
  LUAN SPERANDIO - RANKING DOS POLÍTICOS 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  SERGIO MORO - SENADOR (PL-PR)
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar de alguns temas muito importantes. A sabatina de Jorge Messias será amanhã e o governo hoje tá liberando emendas, 12 bilhões de emendas. É assim que se faz política no Brasil, é assim que se compra votos. Quem vai vender? A gente vai saber.

todos os bastidores dessa sabatina, da prévia dessa sabatina aqui conosco hoje. Também vamos abordar aí o processo lá do Conselho de Ética. A gente trouxe o Polon ontem aqui, eh, também está no alvo do Conselho de Ética o Van Raten, Marcel Van e o eh Zé Trovão, né? Os três são alvos de processos em função daquela ocupação eh da mesa diretora quando eles exigiam a votação eh do PL da anistia. que depois virou dosimetria, enfim, exigiam isso de quem? De Hugo Mota, né?

né? Então, o Hugo Mota acionou aí a corregedoria, o pessoal movimentou aí nos bastidores, a esquerda empurrou isso e, claro, uma sanção contra esses parlamentares eh acaba prejudicando o próprio trabalho deles e talvez até a expectativa aí de eleição. a gente precisa entender isso, precisa fazer pressão para impedir que o Conselho de Ética eh ce não, perdão, que ele suspenda, né, esses parlamentares por causa de um ato que de nada tem que nada tem de ilegal, tá? A gente também vai trazer aqui eh aquele episódio de ontem, ontem à tarde circulou, viralizou nas redes sociais um vídeo eh um vídeo da Polícia Federal abordando um morador e exigindo desse morador que retirasse a faixa de protesto eh que ele colocou na sua própria varanda. Eu acho que chegamos a um nível de censura que até aqueles que pretendiam encobrir isso com algum tipo de véu, algum biombo, alguma peneira, hoje entendem que isso se tornou impossível, tá? Então vamos

entender a gravidade desse episódio. E que PF é essa, né? Que PF é essa? Deixa eu dar bom dia para todos vocês. Já estão chegando aqui, bombando o nosso chat. Cláudia, Miren, Luís, Ricardo,

Banca de Jornal, Marcos, Rosângela, Sânia, eh, Fora Lula, Democracia, obrigado, obrigado pela presença de vocês aqui. Já vai deixando o like, tá? Miriam também, nossos assinantes, Zelen, Marcos, Cleonice, Cláudia, Élcio, Jair. Vamos deixando o like, comentem bastante, deem sugestões de enquete ou suba enquete daqui a pouquinho. Quem quiser fazer super chat, ajudar aí e financeiramente o programa, fique à vontade, tá? sempre importante. A gente

reverte tudo na nossa operação. A gente tá ampliando a nossa operação. Vamos ter novidades em breve, se Deus quiser. Muito obrigado aqui. Olha, a Nirinha já fez aqui um super chat. Excelente pauta.

Compra de votos no Senado. Obrigado, Nirinha. Excelente aí, Nirinha, que é nosso assinante também da sociedade paralela. Essa nossa, uma das nossas principais apoiadoras, apoiadoras está desfrutando de um conteúdo eh exclusivo, diferenciado da nossa academia política. Hoje teremos a nossa 10ma aula.

aula que vai trazer algo que você não viu por aí e nem vai ver, a influência do sistema financeiro nas eleições em outubro, sim, mas não só em outubro, em todo o passado. Entendendo isso, você começa a entender o problema do Brasil continuar sendo um país do futuro, um futuro que nunca chega. Então eu convido a vocês que assinem a sociedade paralela, a nossa academia política. é um trabalho eh dirigido à sua formação, porque esse nosso canal ele, para quem tá chegando agora e não sabe, ele é uma plataforma eh que ela se sustenta em três pilares, tá? informação de qualidade, como a gente faz aqui todo dia com a nossa a live, formação que a gente faz com a nossa sociedade paralela e a mobilização que a gente faz com a nossa comunidade. Então você que também

assina a Sociedade Paralela, você passa a integrar nossa comunidade WhatsApp e ali a gente faz debates realmente importantes para o Brasil e entrega vocês as ferramentas para participar dessa mudança, tá bom? Então é conteúdo exclusivo, eh não deixa passar não, tá? você não vai encontrar isso por aí. Muito bem, deixa eu dar bom dia. Hoje a gente vai ter aqui o deputado federal Luiz Felipe de Orleãs e Bragança. Vai

chegar daqui a pouquinho eh ao meio-dia. Também vamos ter aqui o Sérgio Moro até para falar dessa desse bastidor aí do dessa votação da sabatina do Jorge Messias, que parece que o Moro foi retirado aí, foi substituído pelo pelo União Brasil. a sua vaga eh foi substituída ali para poder atender ao pleito do governo. Então aí uma rasteira em Sérgio Mouro. A gente vai entender a gravidade disso para amanhã na CCJ, né?

A primeira etapa aí da sabatina. A gente também eh [roncando] vai ter hoje aqui o nosso querido Luan, já está conosco, Luan Esperando, eh o diretor lá do ranking dos políticos, tá conectado já conosco. Temos aí o nosso Ari Alcântara e a nossa querida Carol Esponza. Muito bom dia a todos. Bom dia, Ari Luan. Dia chefe.

>> Bom dia, Cláudio. Bom dia a todos. Muito feliz de estar aqui com vocês hoje. Pena que o Brasil não ajuda. Só temos pautas delicadas e muito sensíveis ao estado de direito brasileiro, se é que ele ainda existe. Mas, Cláudio, estava com

saudade. Bom estar aqui com você hoje. >> Eu também. Que bom que você veio. Eh, manda um abraço pro Juan. Aqui a casa tá

sempre de porta aberta pra turma aí do ranking dos políticos. Faz um trabalho excelente, tá? Já volto com vocês. Deixa eu dar também bom dia paraa nossa querida Júlia Lucia aqui no estúdio comigo. Tudo bem, Júlia?

>> Tudo bem. Bom dia, Cláudio. Bom dia a todos. >> Muito bem. Vamos lá. Vamos começar.

Vamos começar. Vamos começar. Coloca aí, coloca o meu videozinho, que na verdade eu fiz só uma introdução, mas coloquei nas redes, bombou bastante, mas o que interessa é o vídeo que foi feito, gravado por um cidadão e exposto nas redes sociais, expondo uma Polícia Federal que dá vergonha. Pessoal, olha, a Polícia Federal realmente chegou no fundo do poço, agora está abordando moradores exigindo que eles retirem cartazes críticos ao Lula, mas nem precisa citar o Lula, tá? Um cartazinho lá escrito ladrão com a estrelinha do PT em vermelho. Foi motivo

de uma abordagem de policiais que faziam ali aquela missão prévia de preparação para um evento que teria a presença de Lula lá em Presidente Prudente, em São Paulo. E o morador gravou e esse vídeo viralizou nas redes sociais. Você vai assistir agora a íntegra desse vídeo. Uma vergonha. A Polícia Federal, em vez de estar atrás de criminosos, não está atrás de cidadão comum, pagador de impostos, calando esses cidadãos, impedindo que esses cidadãos falem mal de painho ou do partidão. É ditadura

escancarada e isso precisa ser denunciado. >> Não vai, eles não vão deixar ficar, >> a gente tira e depois põe. Porque o seguinte, cara, é liberdade de expressão. Vocês t que entender isso. Se o PT achou aqui, se os carros vai até onde você não fere a liberdade do outro.

>> Mas tudo bem. Aí ele entra com aí eles entram com processo contra eu. Eu vou pagar um uma coisa contra eles se o juiz achar que >> Exato. Aí vai todo procedimento [ __ ] meu. >> Mas para que passar por isso? Se a gente

tá aqui geralmente para predir. >> Cara, vou te falar o seguinte, pior do que tá não fica. Bom, >> pior que tá não fica. Para nós é [ __ ] cara. Tá [ __ ] >> Tem como tem 60, tem como piorar, Marcelo.

>> Não é, não tem hoje não tá não. >> Acho que já foi, né? Já é, já avisamos. Acho que ele tem a opinião dele e >> é o que ele decidiu fazer. O recado foi dado, né? Acho que é, na verdade, é uma

dica que nós estamos dando, porque evitar dor de cabeça >> Mas eu entendi vocês, tipo, vocês estão vocês estão aqui, comentaram que vem o superior de vocês. >> Isso pode passar >> que v que a superior de vocês, cara. Vocês vêm aqui para, querendo ou não, é para tentar fazer uma pressão na gente para tentar tirar qualquer coisa, tal. Não, porque você o senhor pode eu vou pegar ela agora. Sabe que eu vou pegar agora lá? Vou pintar de verde.

>> E aí que aí que que vão falar? >> Não, ó, é porque você tá falando como se a gente fosse falar com todos. Não, por exemplo, o sexto andar, o sétimo, nós não vamos falar com ele, porque ali é uma manifestação, é patro família. Ok. Não ofend.

>> Então, mas na onde que eu tô ofendendo lá os cara? Ol, tá escrito, eu ia, eu poderia ter escrito qualquer outra coisa. Eu falei geniro, cara, tá todo mundo roubando nós, velho. Mas tá, tá fazendo alusão algum, >> mas nem os caras vem aí, o, o chuchu que vai vir aí, o álcool que vem, cara. >> Pois é, tá fazendo a alusão a a ao governo da qual ele faz, >> cara. Tá tá tá conversado. Eu acho que

não adianta, é opinião. É assim, essas coisas. Isso aí é que nem o o Cada um tem o seu, velho. E ponto, cadê tua opinião? Agora eu não posso dar minha aqui.

>> Não, tranquilo. Valeu, obrigado. >> Valeu, cara. Obrigado. Valeu.

>> Tchau. Obrigado. Qual o nome de vocês? >> João. >> João e João também.

>> Beleza. Falou, cara. Obrigado, viu? Valeu.

>> Bom, tá tudo errado nessa abordagem. Não há ordem judicial paraa retirada de faixa. Eh, a faixa é uma manifestação popular, individual, feita em residência própria. A Polícia Federal deveria ter vergonha. de tocar a campainha de um cidadão comum para pedir para tirar uma faixa, porque dona Janja ou seu Lula acham aquilo ofensivo, como disse esse cidadão, nem o nome de Lula tinha, mas se tivesse também, aliás, parabéns ao cidadão que conhece os seus direitos. Se Lula se sente

ofendido, acha que tá sendo caluniado porque tá sendo chamado de ladrão, que vá na primeira instância e processe por difamação, injúria, dando moral, faça ali, movimente a justiça. Agora, essa brincadeira de ma gosto que se criou no país de o sujeito, antes era o STF, o STF podia e sem provocação do do Ministério Público, sem nada, ir lá de ofício, mandar tirar também de forma ilegal. A gente viveu isso em todo o governo do Bolsonaro e de forma ostensiva durante a campanha eleitoral e depois do 8 de janeiro. Agora, a Polícia Federal se acha no direito de também fazê-lo, sem manifestação do eh Ministério Público, sem ordem judicial. Esse delegado ou esse agente de polícia que não está identificado, ele precisa entender que o a sua atribuição, e me parece que ele deve estar no departamento de eh de atendimento dessas autoridades.

Vou até pegar aqui o o nome desse departamento. É um departamento que foi criado, olha aqui, ó, DPP, chama DPP, é uma diretoria, tá, de proteção a pessoas. Aí uma historinha rápida, um contexto geral pros nossos comentaristas e pra nossa audiência. Essa diretoria de proteção às pessoas, ela foi inventada pelo governo Lula. foi inventada porque o Lula não queria ter a proteção constitucional do GSI, que é o gabinete de segurança institucional, que é ele quem tem a atribuição constitucional, ilegal para fazer defesa das autoridades e de seus familiares, presidente da República, primeira dama e etc, etc.

Inclusive a família. Por quê? Porque o Lula achou que os militares estavam contaminados pelo bolsonarismo e tal, ele corria algum tipo de risco. Tanto é que vocês vão lembrar que na transição ele ficou num hotel à nossas custas aqui e não ocupou nem a residência do torto, nem a presidência da república e isso perdurou durante a posse dele, depois da posse. E aí se criou uma celuma entre o gsi e a Polícia Federal, porque dona Janja disse que só queria ser protegida pela Polícia Federal. Aí a Polícia Federal se assumiu

nessa posição e aí criaram um departamento, essa diretoria específica para um cidadão, daqui a pouco eu passo o nome para vocês, um delegado que era o número dois eh do Andrei Rodrigues, criaram para ele chefear essa diretoria. E pelo que eu sei, essa diretoria, Júlia Luc, ela hoje tem mais, tem um contingente muito maior. Me parece que é 10 vezes ou até mais. 10 vezes maior. Já a gente tá pedindo informação para ver se tem o número exato.

Maior do que, por exemplo, a diretoria de combate à corrupção e crime organizado. Então, esses nababos que vivem como reis, acham que estão que são donos do país, resolveram pegar a Polícia Federal, colocar no bolso e criar um departamento para eles se proteger, para eles serem eh eh vamos dizer assim, assessorados. por delegados e agentes de polícia que deveriam estar na rua, na rua combatendo o crime. E eu acho engraçado porque o Lula um dia desses disse que estava convocando não sei quantos delegados aí de concurso, pessoal que passou no concurso, e diz e dizendo que ia eh eh recorrer aí, reivindicar que todos os delegados que não estivessem na função da Polícia Federal, que não tivessem na Polícia Federal exercendo a função de delegado, que deveriam retornar aos seus postos, ele é o primeiro a desviar o delegado da Polícia Federal e seus agentes da função origem. originário. O Lula é o primeiro

a cometer esse essa impropriedade, imoralidade e agora uma ilegalidade. Porque o cidadão que vai lá numa precursora, na missão precursora, para avaliar se tem algum risco de segurança para o presidente que ia participar de um evento em Presidente Prudente, é risco a segurança do presidente. É para olhar se tem algum atirador no teto, né, de um de um edifício. É para ver se tem alguma situação que pode gerar algum risco. Para ver se inclusive se tem protestos, manifestações de rua que possam criar algum tipo de problema de acesso à comitiva. É essa função.

Não é ficar olhando varandinha de morador atrás de cartaz de indignação do morador por causa de um de um sistema corrupto que é o nosso e de um governo que tá envolvido num porrada de de falcatrua. Então assim, eu eu tô eu tô esperando a reação da sociedade, eu tô esperando a reação da OAB, eu tô esperando a reação das associações de defesa de liberdade de expressão de imprensa, porque isso aí afeta todo mundo. É uma vergonha. Cadê a turma da da Globo News reclamando dessa ditadura que tá instalada? Porque se havia alguma dúvida, essa dúvida acabou ontem, Júlio e Luc e essa essa mesma turma, né, de jornalistas, de políticos que ficam sempre silenciosos, né, ausentes quando situações absurdas acontecem no nosso país. Na semana passada, por exemplo, a

gente viu o ministro Gilmar Mendes ter uma fala claramente homofóbica e ninguém defensor da pauta LGBQT falou alguma coisa, né? E agora diante desse achaque da Polícia Federal em relação a esse cidadão, também a gente não vê ninguém. A gente precisa esperar que os deputados e senadores de direita façam alguma coisa. É exatamente nesse sentido que eu acho que já tem gente aqui eh com quem eu tô conversando que tá agindo. Agora vamos deixar claro aqui uma coisa. A Polícia Federal ela tem uma

de suas funções, fazer a segurança de dignatários. Então, quando existe uma missão internacional que vem ao Brasil, é a Polícia Federal que recepciona autoridades internacionais. Então, a polícia tem essa função. Portanto, ela fazer a segurança do grupo do presidente da República, até aí não tem problema nenhum. Agora, a partir do momento em que a segurança do presidente da República, ela se desvia dessa função para ir em busca de um cidadão de ofício, como Cláudio colocou muito bem, sem um mandado de sem uma ordem judicial, ela decide fazer isso de ofício, ela sim está cometendo um ato claro de abuso de autoridade, porque o abuso de autoridade ele se constitui quando uma autoridade ele pratica um ato que não está na sua competência. Então, a gente tá diante de

uma possível infração disciplinar, assim como também um ataque direto à liberdade desse cidadão. Isso pode ser enquadrado como um eh eh um crime eh eh do direito civil também. Agora, por que que esse policial decidiu fazer isso? É claro que ele sabia que quando da chegada da comitida do comitivo do presidente da República, com as faixas ali colocadas, eles seriam cobrados, eles seriam questionados, porque de novo, num desvio de finalidade, a Polícia Federal, neste caso, foi instrumentalizada para fazer com que haja uma redução das críticas ao atual governo. Definitivamente não é função da Polícia Federal. Inclusive, gente, a Polícia

Federal ela não tem que tá na rua, ela só vai pra rua para estourar a operação. O trabalho da Polícia Federal é precipu inteligência. É realmente ali um trabalho de coleta de dados, de monitoramento de atividades ilícitas, de crimes considerados federais. Então, a gente está diante de um absurdo, né? um servidor que foi submetido, que se submeteu a essa situação, ele precisa responder por isso. A gente espera que haja sim a

abertura de um procedimento disciplinar contra ele. E a gente precisa reforçar aqui que se não fosse esse cidadão ser absolutamente conhecedor dos seus direitos, ele teria retroagido no seu direito de se manifestar. E detalhe, ele recebeu uma série de ameaças ao longo desse diálogo aí com esse funcionário da Polícia Federal, desse servidor da Polícia Federal. A Polícia Federal disse: "Olha, ele, o cidadão comentou: "Não, pior do que tá não tem como ficar". Ele falou: "Tem, tem como ficar pior". Depois, no outro trecho ele fala:

"Nós estamos aqui para dar uma dica". Dica de quê? Para mim isso é uma ameaça. Se a polícia, Polícia Federal diz que tá dando uma dica para alguém, olha, é realmente muito grave. Ela não tem função consultiva. Ela não pode agir

como advogado de um cidadão. Tá absolutamente errado isso que aconteceu. E o que a gente como sociedade pode fazer neste momento é compartilhar esse vídeo, porque para muitas pessoas que ainda não caíram na realidade, talvez elas comecem a enxergar. Porque Cláudio, na época do presidente Bolsonaro, faziam um boneco do Bolsonaro, chutavam a a cabeça do boneco, colocavam foto na cabeça do boneco. E o presidente Bolsonaro, que é de fato um homem democrático, não revidou, não colocou a Polícia Federal em cima. Na minha opinião,

excedeu. Inclusive, já critiquei algumas vezes. Eu acho que ele deveria ter sido mais duro na defesa da sua reputação, da sua imagem, mas ele simplesmente deixou as pessoas falarem. Aí agora numa faixa genérica gera essa esse desconforto todo na Polícia Federal. Olha, gente, é realmente o fim dos tempos. Não, olha

aqui, não é só o Bolsonaro. Vocês vão lembrar que a esquerda chegou a fazer um vídeo, vídeo mesmo, não era inteligência artificial, não, vídeo mesmo, simulando o sequestro da filha do Sérgio Moro. Sérgio Moro que foi alvo de plano de sequestro do PCC. Então assim, essa turma pode fazer o que quiser. Tanto é que o o cidadão ali ele dá aquela esculhambada, fala assim: "Eh, tá bom. Então vocês vão reclamar, eu vou

pintar a faixa de de verde amarelo, aí vai resolver, não vai? Aí o o o delegado ficou, o policial ficou lá sem saber o que dizer. Então assim, uma vergonha. Você foi muito bem em dizer que não tem esse negócio de, olha, polícia judiciária, tá? Pf é polícia judiciária.

Tem que chegar no cidadão e ficar dando, ó, eh, tô avisando, né? Porque sabe, amanhã, sabe qual é o problema? O problema é o seguinte, eh, se perdeu completamente. A Polícia Federal tá sem comando. A Polícia Federal foi abduzida pelo presidente e pela Janja, tá? Tá sem

comando, não tem ministro da justiça, não tem eh diretor, tá certo? Eh, e hoje é isso, esse tipo de comportamento, viu, Luan, Carol e Ari, me parece que é muito simples. O sujeito deve olhar aquilo ali e olhar e falar assim: "Poxa, essas faixas aí, né, pô, será que a gente não consegue tirar? Porque senão quando chegar aqui a Janja e o Lula, a Janja vai vir no nosso ouvido aqui para reclamar?" É, é disso que se trata.

>> Aí o sujeito fala assim: "Não, então vai lá, né? pede pro cara tirar, de repente ele tira. Aí, claro, aí a conversa foi para uma outra dinâmica, porque o o policial achou que tava lidando, que podia chegar e falar qualquer coisa pro cidadão, invadir o seu a sua privacidade, tá certo? E mandar ele tirar a sua manifestação pública de indignação. É inacreditável. Ô Luan

sem áudio. [roncando] Perdão. É inacreditável, Cláudio. Esse vídeo nós vimos é uma das coisas mais nojentas da história da política brasileira e do estado de direito no Brasil, que você vê claramente a apropriação de um órgão da Polícia Federal. violando inclusive a autonomia dela para que ela, os agentes dela façam coisas que não estão incubidos. Como bem

disse a Júlia, eu proponho aqui uma reflexão. Paraná pesquisas apontou que seis em cada 10 brasileiros temem ser unidos por falar algo. Seis em cada 10 brasileiros têm medo de falar e acabar sofrendo algum tipo de sanção. Nós aqui estamos entre os quatro que ainda tem coragem de falar sem medo de punição. Na verdade, a gente fala e às vezes teme o que pode acontecer com conosco, com nossa família, com assassinato de reputação.

Um ponto muito interessante sobre isso é que qualquer violação do estado de direito, quando a partir do momento que a população, a sociedade, os árbitros temem a autocensura, isso é o ovo da serpente. Na Venezuela, em 2006 havia uma emissora, a Venevision, que era considerada opositora ao regime de Hugo Chaves. E aí, com medo de retalhações, que que a empresa fez? Deu na cobertura de 2006, naquelas eleições na Venezuela, cinco vezes mais tempo da candidatura de Hugo Chaves do que na candidatura dos seus opositores. Cinco vezes mais. E após

aquela eleição que foi vitoriosa novamente por Hugo Chaves, eles simplesmente decidiram acabar com todo o núcleo de jornalismo. Acabou, não se fala mais de jornalismo, agora vai ser uma emissora de entretenimento. E aí substituiu toda a cobertura jornalística por entretenimento, horóscopo. Foi isso que aconteceu lá. Isso ajudou a pavimentar o caminho da tragédia da Venezuela.

Autocensura é nojento. Que a gente tá vendo aqui é ao quem teme o que pode acontecer conosco e deixa de falar e deixa de denunciar esses abusos que a gente tá expondo aqui no programa do Cláudio Dantas, a gente tá ajudando a pavimentar o caminho da servidão. É nojento. >> Ari Alcântara ali >> pera aí. Segura aí, Ari. Segura aí

porque eu vou eu vou enveredar contigo, vou aprofundar um pouco mais esse debate com você. Eu quero saber a opinião da Carol. Carol, por favor, Cláudio, vamos lá. Eh, a Polícia Federal não tem legitimidade para fazer essa ação. O que que a Polícia Federal faz?

ela protege a autoridade pública, ela tenta evitar que a tensão diante de um evento público, né, aumente ali para que isso gere uma ameaça pro presidente da República. E existe ali uma linha tênua, né, do quanto um um o que que a Polícia Federal pode entender como um momento de tensão. De repente, um manifestante que esteja com uma faixa, esteja agressivo na frente do evento onde o Lula vai estar xingando, alterado, beleza, a Polícia Federal pode atuar agora dentro da casa de uma pessoa, né? Porque quando os princípios constitucionais eles conflitam, você precisa ponderar para ver qual é o conflito ali que vai ter mais peso sobre o outro. Nesse caso, é óbvio, é nítido que é a liberdade de expressão, não tem o que discutir. E o

próprio entendimento do STF também é de que críticas a políticos elas têm que ser eh eh sobrepesadas. Por quê? Porque um político xinga o outro todos os dias, né? O próprio Lula chamou o Bolsonaro de genocida. Então, se é para tirar a faixa de ladrão, se o entendimento for que isso é válido, então o Lula tem que ser punido por chamar o Bolsonaro de genocida. Não pode a esquerda ficar

criticando todo mundo que eles criticam xingando Ericar Hilton chamando as mulheres de imbecise e todas as coisas que a gente assiste todos os dias. E uma faixa, uma livre manifestação legítima de alguém que tá indignado com o presidente da República não pode acontecer. Então o o principal meu principal ponto aqui é esse duplo padrão que a gente vive. Quando Gilmar Mendes faz aquela crítica ridícula ao Zema, né, falando aí, se ele fosse gay, se tivesse um bonequinho gay, quer dizer, totalmente homofóbica, não eu não vi uma crítica da nova patrulhadora geral, a nova processadora geral da República, Erica Hilton, quando qualquer pessoa, né, o que tá acontecendo com a cacequis no banheiro eh feminino, quando ela reclama de ter um homem biológico dentro do banheiro, é uma ação, é, é, é a quizumba que tá acontecendo na internet agora. Então é esse duplo padrão moral que a gente tá vivendo no Brasil que precisa acabar, precisa acabar. Só que

graças a Deus a população tá tão saco cheio, porque o que que a Jan já quer, né? Effect é que as pessoas tenham medo de se manifestar, medo de colocar outras faixas como essa Brasil aa em ano de eleições. Só que o tiro saiu pela culatra porque ontem, né, subiu lá o #governada da censura e milhões de contas pela internet, Twitter, Instagram, botando lá a faixa de ladrão. Então hoje hoje, né, a informação ela é disseminada, né, a capacidade das pessoas eh obterem informação que não sejam por fontes oficiais é enorme, que é o que as pessoas fazem. Então não tem mais como controlar esse tipo de coisa.

Tentar abafar como se fazia na na época do muro de Berlim não surte mais o efeito que surtia antes, pelo contrário. Isso escala. É o que tá acontecendo com o Zema, com as críticas do STF. Se o Jumar tivesse deixado ele quieto, ninguém nem ia tá dando atenção dentro de uma bolha. Mas ele ganhou 700.000

seguidores em acho que 10 dias ou uma semana. É um número assustador, enorme. Por quê? Porque as pessoas elas se identificam com a crítica ao STF. Elas vêm uma pessoa que tá tendo coragem, né, de colocar para fora o que que toda a população brasileira tá sentindo. E é

isso que a gente sente, que o governo Lula é um governo de ladrões. Então assim, parabéns a esse cara aí que colocou, achei sensacional a frase dele, né, isso aqui, né, é que nem o seu, cada um tem um sua opinião. É exatamente isso. Ele precisa poder falar, cadê a decisão judicial para ele tirar a faixa. Agora, uma polícia federal se prestar a esse papel de ali dar um conselho. Olha,

vou te avisar que isso aqui vai piorar. Andrei Rodrigues, cadê você? Você não vai dar declaração? Você correu para dar declaração, no caso do Ramagem para falar que eh eh não, isso aí foi uma operação conjunta. Depois a gente soube que não foi. Toda vez que acontece

alguma coisa, ele vem dar uma manifestação patética. Cadê ele agora como chefe da Polícia Federal? Ele não vai falar nada. Ele não vai dar uma explicação do porque que um um subordinado dele tá fazendo uma ação como essa. Então a gente tá aqui, tá esperando que ele venha a público dar uma manifestação sobre isso que tá acontecendo.

>> Eu posso responder onde ele tá? Talvez. >> Você respondeu? >> Responde. >> A Carol perguntou onde é que ele tá.

Será que ele não tá em Londres desfrutando aí deada de >> Não, porque o Não, porque o o o Vorcaro tá preso. [risadas] Eh, olha só, deixa eu deixa eu eh trazer aqui eh uma questão que é a seguinte. Quer dizer, eu até mencionei antes de de começar o nosso debate aqui, quer dizer, eu não tenho essa informação. A nossa reportagem ontem cobrou manifestação da Polícia Federal, cobrou do governo da SECOM e a gente até hoje não tem nenhuma explicação sobre eh o que aconteceu ontem. Então, eu acho e recomendo aqui que a nossa oposição, tá, precisa endereçar um requerimento de informação para saber quem é esse policial. Quem

era, quem eram os policiais que estavam nesse plantão lá, nesta missão, que fizeram essa abordagem, abrir um procedimento com base nessa informação, é preciso acionar a corregedoria da Polícia Federal para que eles sejam submetidos a uma sindicância interna ou um processo administrativo disciplinar >> para que eles aprendam a não serem mais realistas do que o rei. Isso, >> ela foi criada para isso. Tem muitos ali na Polícia Federal que ainda t esse negócio. Tanto é que no governo do PT lá, lembra daquela história do do dossiê dos aloprados, depois negócio de Vedoíim, não sei o quê? Eu me lembro que teve repórteres da Veja que foram eh chamados a depor na Polícia Federal e teve delegado ligando para pro repórter e ameaçando, fazendo ameaça do repórter.

Naquela época isso era um absurdo para qualquer pessoa que entendesse que estava vivendo uma democracia. Nem imaginava o que viria depois, porque hoje virou rotina. Hoje a Polícia Federal entra na sua casa, né? Faz uma devasta inteira. Por quê? porque você

postou alguma coisa que não agradou aos donos do do país hoje. Então assim, a gente tá voltando, tá retrocedendo efetivamente no tempo. A gente tinha uma Polícia Federal que conseguiu, tinha tinha conseguido pelo menos se limpar da vergonha de ficar sendo utilizada como uma polícia política, que foi isso que aconteceu no regime militar. Por ironia do destino, eles caçavam à esquerda, agora caçam à direita. Não é possível. Quando que teremos

realmente uma polícia de estado democrático, de direito? Uma polícia que saiba rejeitar uma ordem ilegal de um ministro do Supremo, de um juiz eco qualquer. Precisa ter um comando eficiente. A gente não pode ter um delegado de polícia agindo como um playboy, como oficial de ligação nos Estados Unidos, tendo uma vida de playboy. A gente não pode ter esse tipo de policial na corporação, senhoras e senhores. pessoal daí da associação de

da Polícia Federal, vocês precisam se manifestar. O Marcelo Ivo, como mostrou o David Ágape, tinha uma vida de playboy morando num num apartamento cujo aluguel é de R$ 50.000. Se vocês permitem esse tipo de coisa, aí vira vira uma bagunça generalizada. Não é possível. delegado de polícia, agente

da Polícia Federal, não pode ter esse tipo de comportamento. Agora, Ari, convenhamos, hein? A gente aqui parece que tá correndo atrás do próprio rabo. >> É, ô ô, Cláudio, mas tem um detalhe que tu comentaste que tem que ter um reparo. No governo militar, a Polícia Federal não foi, não era utilizada como instrumento de repressão. A, a Polícia

Militar, Polícia Federal, no governo militar tinha a precípoa e função de polícia, de crimes federais, fronteiras, etc. Há um episódio específico em São Paulo, foi em função da situação da polícia de São Paulo, tem origem na questão do Fleuri, operação Oban, onde a polícia do polícia eh do estado de São Paulo se desviou da questão. Então, a Polícia Federal não era usada. Você você não vê o genuíno preso pela Polícia Federal? A Dilma não foi presa pela Polícia. de

olha só, eh, a Polícia Federal pode ter sido criada constitucionalmente por uma outra atividade como polícia judiciária, mas no regime militar ela foi usada sim, era uma força auxiliar, ela foi usada no aparato de repressão. Ari, Ari, ela foi usada Ari, e não foi só na Oban não. >> Quando eu revelei, quando eu revelei Ari, Ari, Ari, eu vou discordar de você nisso, tá? Todo o aparato foi utilizado para isso, toda a máquina pública foi utilizada para isso, toda ela. Inclusive, a gente tinha a gente tinha eh eh aqueles órgãos internos nos ministérios para fazer também pente fino contra comunista dentro do ministério.

Isso é isso é da história. Isso o que mais tem é relato. >> Mas a história, a história, a história tá escrita e eu eu posso te provar, história está escrita de, de forma errada. por exemplo, a repressão, porque por que que a repressão mas deixa eu te contar, mas te dá te dá lessão não era entregue à polícia, porque a repressão a questão a política era um assunto mais sério e mais importante que não tinha não tinha como ser tratado num aparelho ah prolixo, como seria as polícias. Então a repressão você tinha os doicodes, departamento de organização, DOICOD era um órgão independente, o COD independente. Esses departamentos

poderia ter que você podia ter dentro do doicot, você podia ter dentro do doicot policiais federais, mas você não tinha a Polícia Federal aparelhada. É isso que eu tô dizendo. Passou a ser aparelhada de forma política, principalmente a partir do do você tinha o departamento de organização de de de de organização e informação, DOI, código código. Os DOICODs eram independentes dentro do sistema de informações. O sistema nacional de informações, o SNI, tinha dentro dos ministérios, dentro dos ministérios, secretarias de informação que eram do sistema nacional de informações. Sistema Nacional de

Informações. Tu quer ministério de Relações Exteriores, por exemplo, que tu citas, era um departamento do SNI dentro do da da da do Ministério de Relações Exteriores. dentro das embaixadas você tinha SNI. Era um SNI, era um sistema que funcionava à parte. E por que funcionava a parte? Porque se não

funcionasse a parte e não tivesse uma cadeia de comando unificada, não teria função. E esse essa era a filosofia do governo militar. Isso se confunde muito porque as pessoas dizem, por exemplo, a questão do Tuma em São Paulo, quando ele prendeu o Lula, o Lula foi preso em São Paulo pelo Tuma, tá, dentro de uma estrutura do doicot, tá? O aí o o Tuma prendeu o Lula, então era dentro esse você tinha a questão dos sistemas de informação e os militares nunca procuraram usar a polícia. Por quê?

Porque é o eficiente, tá no que deu, tá no que tá dando aí. A utilização de polícia é ineficiente. Os militares usaram de uma outra forma que era através do sistema de informações que é muito que é comum que é comum em vários países. O car no caso da do dos Estados Unidos da CIA. A CIA não interfere dentro do FBI. A SI e a FBI são

completamente apartes. Não, não funciona. O FBI não faz não faz informação política. A CIA faz informação política. AP não faz aqui. O que nós temos aqui hoje é o

governo que que abandonou o sistema de informações. O governo Lula abandonou o sistema por não ter segurança no sistema de informações. Como tu falasses, o governo Lula não acreditava que os militares que tavam que era origem do sistema de informação lhe pudessem ser leais, tá? Abandonou e começou a trabalhar por dentro da Polícia Federal, aparelhando a Polícia Federal. Então é essa é a grande diferença. A

Polícia Federal não tem hãor a diferença é o pudor. É o pudor. Tinha havia no passado um certo pudor, né? E hoje não tem mais o pudor. Exatamente.

>> Eu é >> você tinha o seguinte, eu vou te dar um vou te dar um exemplo. Como é que funcionava Polícia Federal dentro do sistema de repressão do regime militar? você aprendia na fronteira um contrabando, tá? No contrabando era verificado que existiam instrumentos a armas que poderiam ser alimentadas para as guerrilhas, né? O sistema de informações dentro da Polícia Militar, o sistema de informações, os agentes de informações dentro da Polícia Militar pegavam essa informação e levavam para o sistema de informações. Ela não ficava

sendo tratada dentro da Polícia Federal para o quê? Para não contaminar a polícia com a questão política. Porque a questão política tinha um outro tipo de tratamento. Era pior num certo sentido, era melhor num outro outro certo sentido. Era era pior em que sentido? Era era era um

sistema de informações que objetivava a política dentro de um regime, tá? Isso quando terminou isto, quando esse esse sistema deixou de funcionar, basicamente quando se começou o processo de abertura político no no governo Figueiredo, mas mesmo assim esse sistema dos da da do SNI, das das DSIs, das inclusive dentro das estatais você tinha sessões do SNI, o SNI, o SNI ele entrava por todo o organismo federal. Então esse assim funcionava hoje. Hoje virou virou isso que nós estamos vendo em que a Polícia Federal virou. Não, ela não nunca se sabe se a Polícia Federal é um órgão de polícia ou um órgão de repressão.

>> É, eu eu Ari assim eh a forma como você coloca fica parecendo que a Polícia Federal durante a ditadura eh militar ela tinha ela ela ela tinha um um outro tipo de papel. Eh, a natureza, eh, a evolução das instituições tem a ver também com o contexto político e cultural, tá certo? Então, assim, hoje você falou de atividades de inteligência, a Polícia Federal de fato, ela atuava em atividades de inteligência, inclusive na Guerrilha do Araguaia. Guerrilha do Araguaia, a Polícia Federal teve um papel fundamental no cerco aos aos aos guerrilheiros lá, né? eh fornecendo as informações para o sistema nacional de informações. Quando a gente fala das

embaixadas no exterior, isso eu conheço profundamente, fui eu que trouxe, que revelei os arquivos do Centro de Informações do Exterior, que é o CX, que muita gente achava que era do exército, e o do exército era o CI, né? CE eh o CX não tinha nada a ver com o departamento que funcionava dentro do Itamarati para caçar diplomata comunista. são coisas diferentes. O CIEX era como a CIA, atuava para fora do país e a Polícia Federal atuava em parceria. Eu escrevi histórias sobre isso baseado em relatórios de informação produzidos por esses agentes. Então, assim, eh e

hoje a Polícia Federal, inclusive, ela está fazendo o quê no no nessa área de inteligência? Ela está assumindo, esvaziando a Abim. Muita gente não sabe disso, mas a Polícia Federal está se apropriando da das funções novamente de inteligência. E inteligência policial não tem nada a ver com inteligência de estado, inteligência estratégica. Nós estamos tendo uma corrupção, uma corrupção institucional, uma violação, uma uma deturpação institucional generalizada.

O Flávio Dino acabou de convocar um debate público. Deixa, deixa todo mundo na tela. O Flávio Dino começou, acabou de convocar um debate público para falar de emenda parlamentar no STF. Quer dizer, isso é trabalho do legislativo, eles não têm mais pudor algum. A única diferença entre hoje e ontem é que mudou e a esquerda ela é muito mais brutal naquilo que ela na na perseguição.

Agora a Polícia Federal auxiliou todas essas operações, operações de caça no exterior, operação interna, auxiliou e prendeu. Muitos dos intelectuais da turma dos artistas do Leblon, pessoal foi preso pela Polícia Federal. O agente da Polícia Federal fazia exatamente isso, batia na porta lá do Caetan, não sei quem e ó, você tá violando a lei de segurança nacional. A gente não pode, a gente não pode eh eh recuar 1 mil de à defesa das liberdades. Que isso fique muito claro.

Eu aqui não abro o flanco para nenhum tipo de arbítrio, seja ele qual for, seja o mais incompetente, o mais competente, o menos aparelhado, o mais aparelhado. Ou a gente vive numa democracia onde o indivíduo e a sua liberdade ela é respeitada ou a gente não vive numa democracia. Então assim, a a minha defesa é intransigente em relação às liberdades individuais, intransigente. E a gente todo dia aqui, ontem mesmo com o seu auxílio aqui, nós estamos falando sobre a necessidade de desestatizar num num modelo mais amplo. E, aliás, deu nó na cabeça de muito liberal que tava assistindo o nosso programa ontem.

Alguns quiseram comprar briga comigo nos grupos. Aí eu não dou trela para isso, mas você foi perfeito, foi brilhante ao di ao trazer um conceito que é muito maior do que falar de privatização, que é a desestatização da sociedade, porque hoje o estado tá presente em todos os aspectos da vida do cidadão comum. E é isso que a gente tem que tem que combater, não é? Aliás, eu eu aqui a partir de hoje, a partir de ontem, viu, Carol, eu nem vou falar mais capitalismo de compadrio, que a gente às vezes vem para poder descrever esse modelo, esse sistema corrupto que a gente tem. Por quê? Porque não é nem

capitalismo. O que a gente tem, o Brasil não conhece o capitalismo, tá? Que fique claro, nós não vivemos no capitalismo. Então, não adianta a gente debater se a gente tem mais ou menos capitalismo. Nós não temos capitalismo no Brasil. Isso

aqui é um teatro. >> Ô Cláudio, aproveitando o que você falou e aproveitando o Ari na tela também, hoje é o penúltimo dia pra gente apresentar a declaração de imposto de renda. É um dos momentos que eu mais fico com raiva de ser brasileira. Primeiro dá um trabalho, você precisa ficar levantando informação. E eu sempre me questiono, por que que eu tenho que passar isso pro governo? Se eu tô

recebendo, se eu tô atrapalhando, por que que eu preciso mandar pro governo? É porque existe a ideia de que se você tá fazendo renda, você precisa contribuir mais que pessoas que não fazem. E aí eu me lembro uma vez o Ari comentou aqui no >> o contador disse que é 29 de maio, tá? >> Eu acho que >> eu perguntei para ele essa semana, eu falei, >> acho que eu tive infarto agora agora >> é maio, né, Ari? >> É, eu tive infarto agora.

>> É mao, é maio. Calma, gente. >> Ah, então desculpa. Eu tava mandando uma mensagem [risadas] pra minha contadora. >> Não, eu não. Essa semana foi bom alerta.

Júlia, >> eu amo. >> Essa semana eu fui acometido por isso. Aí eu falei assim, aí eu perguntei pro meu contador, ele falou: "Não, não é calma, é 29 de maio, mas quanto mais cedo mandar, melhor". Falei: "Beleza". >> É bom. Então tá. Mas assim, uma vez o

Ari tava aqui, ele comentou, criticou, né, o imposto de renda. E eu queria pedir para você explorar isso, Ari, se o Cláudio permitir aqui, eh, o por que o imposto de renda a gente naturalizou no Brasil, a gente aceita, a gente muitas vezes até incorpora o discurso, ah, mas quem ganha mais tem que contribuir mais. Será? Por que que eu preciso abrir pro governo a minha renda, o meu trabalho? Para quê?

Para ele chegar e fazer o juízo de valor de que eu tenho que dar mais. Mas por que que eu preciso dar mais? Será que eu preciso abrir mão de ter uma melhora ali na minha vida? Porque há uma horda de pessoas que hoje decidiram simplesmente não trabalharem mais. Hoje, gente, nós temos de cada sete brasileiros, seis que trabalham, né? Dos

sete que trabalham, seis tem dois empregos. Então, a nossa sociedade que trabalha tá cansada, tá tendo que se virar nos 30 para dar conta de pagar o básico, né? Porque nem manter as contas em dias, as pessoas também não estão dando conta. Mas eu queria pedir para você, Ari explorar o por que o imposto de renda é um imposto imoral. Eu acho que foi esse foi esse o termo que você usou.

>> Pessoal, eu só queria virar a pauta primeiro, porque a gente queria se a gente a gente encerrou essa pauta para para >> eu vou eu vou eu vou pegar pra ponta do do Cláudio. Eu eu eu concordo com o Cláudio num aspecto que é o aspecto não do da realidade não escrita. Então você tinha, na verdade, a montagem do sistema do do governo militar se fundamentava num sistema de informações. É uma montagem feita inclusive lá no início de 64 pelo pela já vinha da Escola Superior de Guerra e da ideia de você ter necessidade de informações do governo, que é o que se diz hoje, a básica de qualquer coisa é informações. E o sistema de informações, ele tem uma característica extremamente importante. informações não tem

classificação, ela não é boa, não é ruim a informação. Informação não se não se limita. um sistema de informações não poderia criar criar imediatamente fatos concretos de punições, prisões ou qualquer, mas só que isso se deteriorou de tal forma, inclusive pela utilização policial indevida de determinados situações de arbítrio, que foi o caso da da da questão Obô do Fleuri São Paulo. Foi uma tragédia que basicamente nos nos manteve no regime de exceção mais tempo. Então isso já no governo militar se sabia que isso não funcionava. Agora se usou a

Polícia Federal, tu tens razão, Cláudio. Sem ser de direito, utilizava-se de uma forma paralela à Polícia Federal e de forma errada. Quando descoberta era era pego, era era era execrada. Enfim, era uma situação terrível. Chegou os momentos que começou a se botar coronel de superintendente da Polícia Federal, não deu certo. Ou seja, quando o regime

militar errou muito nesse aspecto, muito. E uma das razões de que nós temos de insucesso da evolução brasileira são esses erros do regime militar, tá? Tá? Agora, voltando só à questão do imposto de renda, Júlio Sant dizer, todo e qualquer imposto injunto e sobre a renda é pior ainda. E nós no Brasil temos uma coisa que é uma uma arbitrariedade, uma loucura. imposto de renda descontar na

fonte sobre salários. Isso é uma isso é de uma estupidez, isso até uma burrice, isso é confisco salarial. Então, para na hora que se quiser rever a questão tributária no Brasil, tem que começar a rever pelo imposto de renda. O imposto de renda é mal feito, é cobra, se se atribui renda a fatos que não são renda. Renda é outro tipo de situação e não sei e a renda, a o ganho por uma atividade produtiva, pelo salário, pela produção.

Até que ponto isso tem que ser tributado? Ah, eu vou tributar o prêmio de um atleta que ganhou um um R 10 milhões deais eh no no numa competição. É justo? Não sei. Vou tributar sobre a loteria. É justo? Não sei. A questão do

imposto sobre a renda tem que ser mais discutada. E ele e agora só que isso vem há muito tempo e não só aqui. Nos Estados Unidos é a mesma coisa, na Europa é a mesma coisa. Ou seja, ele vem sendo mal utilizado, mal feito pela pela essa necessidade incrível de tributar. o Durigan, eh, ele agora resolveu, eh, puxar uma ideia aí, mas eu só vou dizer para vocês, eh, no fim do programa, porque essa pauta do impôo de renda, ela é importante, mas ela não é a pauta que a gente tá debatendo agora. Então, [risadas] assim,

eu sei que a Júlia tá tá tava preocupada por causa da declaração do impôo de renda dela. >> Mas fica, mas fica tranquila que você tem mais um mês, tá bom? A gente volta nisso porque tem >> Tomara que a audiência não tenha caído, Cláudio. >> Oi? >> Tomara que a audiência não tenha caído.

O pessoal falou: "Opa, não posso ver o programa, tem que fazer". >> Tem que correr para Não, não. A audiência é esperta que a audiência mesmo falou: "Não, é só mais, é só mais". Eh, mas eu eu recomendo, inclusive, já que a gente tá falando de faixa, né? Pegue e escreva, faça uma faixa pelo fim da reforma tributária e coloque na sua varanda.

>> Fim dos impostos. Impost não, nada de taxade. Ó, eu recomendo que vocês infernizem a vida da Polícia Federal, [risadas] infernizem a vida da Jan e do Lula, eh, e do Hadad e, e de toda essa gente, pessoal. Ó, é é a última trincheira da cidadania. Agora é sério, essa é a última trincheira da cidadania, tá? É a

manifestação eh é popular. Então assim, eh, eu tô esperando ainda ver se no Jornal Nacional vai passar o vídeo e tal, né? Mas eu acho que vocês têm que exercer uma pressão, inclusive nos parlamentares, tá? Tem que cobrar informação. Essas pessoas, esses esses eh policiais precisam ser repreendidos no mínimo. No mínimo. E se houve ordem

superior, precisa ser identificada identificada essa ordem superior. Existe o quê? Uma portaria. Existe uma portaria atribuindo essas funções ao policial, Andrei Rodrigues, porque se existe ela é ilegal e aí você tá cometendo um crime também. Vejam como é importante a seriedade do debate. Vejam como é importante conhecer

a máquina, conhecer as leis e os direitos. Tá de parabéns o cidadão, provavelmente é assinante da nossa sociedade paralela. Eh, olha aqui, ó. Deixa eu ver uma coisa. O Moro tá aí, o príncipe tá chegando já.

Coloca o Moro na tela, por favor. Traz ele. Senador, >> boa tarde. >> Tudo bem? Bom dia. Tudo bem? Como é que

vai, Cláudio? Tudo tranquilo. Meio um. Meio um. Boa tarde.

>> É verdade, já é legítimo falar boa tarde. >> Deixa a eu o meu convite para sua presença aqui. Obrigado por retornar eh ao programa. Eh, tenho claro que a gente vai discutir essa questão do Jorge Messias, mas eu quero aproveitar aqui eh assim a a rabeira aqui da do nosso debate sobre uma coisa que me parece que o senhor deve ter uma opinião muito bem eh formada. O senhor viu ontem, né, aquele vídeo que circulou eh da Polícia Federal lá fazendo uma abordagem a um cidadão em Presidente Prudente, mandando o sujeito retirar uma faixa eh que tava escrito lá, ladrão com uma estrelinha do PT, né? Eh,

o senhor que já já esteve na função de ministro da justiça, já chefeiou a Polícia Federal, ver a Polícia Federal se dando a esse tipo de função. Por favor, Moro, quero suprir, não é papel, >> não é papel da Polícia Federal esse tipo de ação ali. Infelizmente o país vive um clima de censura e de cerceamento à liberdade de expressão. Eu mesmo, a gente pensa que essas coisas estão distantes, mas eu mesmo já fui testemunha num processo em que um ex-prefeito ali de Paranavaí, no Paraná, respondia uma ação por difamação eleitoral, porque em 22 ele participou ali de um momento político, de um ato político no qual o indivíduo subiu no palco vestido de presidiário com a máscara do Lula e foi acusado pelo Ministério Público eh na época eleitoral de calúnia ou difamação eleitoral. Isso a gente vê a todo momento, né? Essa

procuradoria da AGU também buscando lá restringir o debate sobre aquele pele da misogenia, como foi no passado Pix. Então isso vai contaminando todo o país. Infelizmente ali os policiais federais exorbitaram das suas funções. Não cabe a eles esse tipo de ação. Agora é interessante como entrou no imaginário, né, Cláudio? essa ideia, ó, se você

falar ladrão, já vem um nome diretamente em sua mente e a própria pessoa, todo mundo sente isso, né? Olha, deve estar falando fulano X. Então é uma coisa assim horrível que tá acontecendo no nosso país, até mesmo a imunidade parlamentar material, que era tido como uma garantia absoluta e é necessária para que os parlamentares possam se manifestar livremente, inclusive em favor dos próprios representados, hoje encontram uma série de limites numa jurisprudência, a me ver absolutamente errada do Supremo Tribunal Federal. esse tipo de ação ontem da Polícia Federal, embora tenha o aspecto anedótico até pelas circunstâncias, mas é muito preocupante. >> Muito bem. Deixa eu eh virar o tema

aqui. A gente, pessoal da que tá nos acompanhando agora aqui, nós estamos com eh quase 9.000 Telas online conosco aqui. Eu agradeço a audiência, peço a vocês que deixem o like, compartilhem aqui a nossa transmissão também no seus grupos de WhatsApp, de Telegram, eh coloque nas suas redes sociais, sempre chame, né, mais quatro, cinco pessoas para assistir o nosso programa, porque essa eh essa essa propaganda em rede, né, de boca a boca, ela é fundamental para que as pessoas possam ter conteúdo de qualidade, tá? acessar um conteúdo de qualidade. A gente não pode depender só

do algoritmo do YouTube que é vermelhinho também e aí muitas vezes ele e limita o nosso alcance. Então, quanto mais likes vocês derem aí, mais comentários, mais interação e puderem compartilhar melhor. Eh, eu subi agora uma enquete que é justamente se você acha que o Jorge Messias deve ser rejeitado na sabatina de amanhã. E aí, devolve pro, por favor, Felipe, com pro Moro aqui, porque eu quero questioná-lo. Ontem o senhor gravou um vídeo, colocou nas suas redes sociais dizendo que o seu nome foi substituído lá na CCJ pelo seu partido. Explica pra gente o que que

aconteceu, por favor. Bem, eu sou membro, era membro titular da CCJ, mas essa composição de vagas havia sido feita quando eu era eh filiado à União Brasil e eu acabei eh me transferindo pro PL agora pelas questões políticas e também a questão eleitoral e fui rifado, fui rifado, foi retirado da CCJ. O que me surpreendeu foram duas coisas. Primeiro, não fui nem avisado, fiquei sabendo pela imprensa, achei que foi de uma eh brutalidade, indelicadeza muito muito grave. Mas dois, é um retrato de que o governo não está seguro, de que tem os votos necessários paraa aprovação eh do AGU Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Além disso, parece que quer

trabalhar para ter uma sabatina menos transparente do que ela deveria ser, porque como membro da oposição, eu faria um questionamento, claro, respeitoso, mas duro. Faria as questões que as pessoas querem que sejam respondidas pelo candidato a essa vaga no Supremo Tribunal Federal. Então essa jogo do político, a substituição, embora eu ache uma manobra reprovável, mas é do jogo político, já que eu não estou mais no partido, mas reflete uma apreensão do governo em relação ao sucesso da aprovação do indicado. Eu aí deixar claro, olha, minha posição é contra. Eu evito, Cláudio, às vezes me manifestar expressamente antes, porque vai ter uma sabatina, então é um pouco assim esquisito a gente se manifestar antes da sabatina. Mas como me tiraram

da CCJ, eu me senti compelido a declarar desde logo o meu voto contrário a essa indicação. Eu acho que o Supremo vive um momento muito delicado e não é hora de colocar mais alguém lá. Nós precisamos primeiro recompor, né, a imagem aí do Supremo. Isso significa a tomada de uma série de medidas em relação à Corte Suprema. >> Deixa eu só entender eh quem como é que é feita, explica para pra nossa audiência como é que é feita essa substituição. Isso é uma uma decisão da

liderança do partido, no caso aqui sua agora tá filiado ao PL. Essa sua vaga ainda é era do PL? Eh, >> não, essa vaga era do União Brasil. Então eu fui tirado >> pelo bloco que estava União Brasil, o MDB, Podemos e alguns outros partidos. Então a liderança do bloco fez essa substituição. Se eu tivesse na vaga do

PL, certamente não seria trocado, >> né? Porque sou da oposição, mas como eu entrei agora no PL, então não preenchi essa vaga. Agora, como essas vagas foram compostas lá atrás e foi dado ao bloco, porque eu integrava o bloco, eu até entendo que o mais correto era que eu permanecesse com essa vaga até o final da formação de novos blocos, da nova legislatura. Mas enfim, eh, não tive como evitar essa substituição, já que não estou mais no partido. Entretanto, o que ela mais, o que o que é mais relevante, ela eh confirma que há uma apreensão e uma insegurança do governo em relação a essa sabatina amanhã.

querem fazer lá uma casa de amigos, né? >> Eh, nessa nesses questionamentos e só que assim, ainda que seja aprovada na CCJ, isso não garante os votos no plenário. Com essa mudança de composição na CCJ é provável, é o mais provável que seja aprovado realmente na CCJ, mas isso não garante os votos necessários no plenário. Eu vou votar no plenário ainda e vou votar contrário, eh, até diante do que aconteceu, mas tinha minhas razões anteriores também. Claro, na semana passada o Rogério Marinho teve conosco aqui e ele eh trouxe um cenário bastante otimista eh em relação a a essa a a uma possível rejeição do nome do Jorge Merce. O que o senhor tá dizendo aqui é

que ele realmente pode ser rejeitado em plenário. Eh, então todos esses números aí de votos que estão sendo contados eh e vazados aí para pelo governo, né? vazados a imprensa pelo governo, dizendo assim, ó, Messias já tá com voto para ser aprovado, aí já tem 48 votos, 47 votos, tá aprovado já, já tá garantido e tal. Não é bem assim, não é isso? >> Sim. é a projeção muito otimista do

governo e no fundo uma tentativa de falar que o jogo já tá jogado, mas eh pelo que a gente ouve aqui nos corredores, não me parece que seja o caso. É claro que eu não ousaria também ficar fazendo prognóstico, porque essa votação é secreta. De todo modo, eh, eu já tenho meu compromisso, vou votar, vou votar contrariamente. Não tem nada pessoalmente contra o advogado geral da União, mas como disse, no momento em que os poderes do Supremo são questionados, no momento que o Supremo tá na berlinda, existem inclusive transações suspeitas de integrantes do Supremo, eh, com Daniel Vorcaro, eh, e a gente não vê uma resposta institucional a essa questão no momento em que eh ministro supremo vai à imprensa e ataca, inclusive tenta interferir lá no processo eleitoral, ataca candidatos, né? Eu acho que precisamos discutir eh profundamente esses temas e passar pela discussão lá do código de ética do ministro Faquim.

Nós temos que voltar a discutir a questão do mandato para ministro do Supremo Tribunal Federal e vamos ser claros, nós temos uma eleição presidencial logo ali muito mais razoável deixar a população decidir. A população que escolher o presidente da República vai na prática tá escolhendo também quem vai ser o novo ministro Supremo Tribunal Federal. que Supremo Tribunal Federal que se quer ter então mais apropriado, a meu ver, é aguardar eh depois das eleições para que tenhamos essas indicações presentes. E o o AGU, né, o advogado geral do Daniel participou desse governo, foi entusiasta de certas práticas, nós entendemos absolutamente equivocadas, como a própria utilização da GU para policiar as redes sociais, a imprensa e e buscar ações inclusive contra eh oponentes políticos eh do governo federal, às vezes até pessoas simples que só se manifestaram a sua resignação contra o governo. Então, há todo um ambiente aí, a meu ver, que não recomenda eh que esse que essa votação seja feita agora.

Melhor seria suspender tudo, joga lá para depois das eleições, mas não me parece que há uma aprovação garantida pelo governo, não. >> Perfeito. Luan, você tem uma pergunta pro senador? Perfeito. Eh, boa tarde, senador.

Obrigado pela presença de estar aqui conosco. Você mencionou na sua fala, né, que não é momento de entrar mais alguém no Supremo dentro desse contexto, né? E é necessário primeiro recuperar um pouco da credibilidade, da legitimidade que o Supremo tem perdido, inclusive em virtude de indicações que têm viés de patrimonialismo judicial, como a gente tem visto e o senhor tem abordado também nas suas falas públicas desde que se tornou senador. A pergunta que eu tenho é sobre a estratégia da oposição, né? E aí eu vou fazer uma referência aqui o que nós vimos numa indicação na Suprema Corte, nos Estados Unidos, no final do governo de Barack Obama, [limpando a garganta] que foi a indicação do Maric Garlin. E o

que nós tivemos foi um bloqueio republicano, né? O Senado era controlado por uma maioria republicana, não é o contexto que nós temos aqui eh no Brasil, uma maioria de oposição no Senado. Mas o que acabou acontecendo foi um bloqueio que permitiu posteriormente, né, com a derrota do Partido Democrata e eleição eh de Trump, uma nova indicação. E aí, entre aspas, você passou a ter um maior equilíbrio na corte com essa indicação de um outro partido, de um outro presidente. E aí o raciocínio que eu tenho aqui é o seguinte, nós temos duas indicações de Jair Bolsonaro no STF e na próxima legislatura, né, o próximo presidente, ele vai indicar três, né, três para o STF, se eventualmente for bem suucedido um bloqueio, né, na candidatura eh do Jorge Messias, o que nós vamos ter eh eventualmente seis a cinco no Supremo Tribunal. al federal, se Flávio

Bolsonaro também vence a eleição. Eu gostaria de saber se essa estratégia tem sido comentada nos bastidores do PL da oposição. >> Luan, o que eu acho eh que que eu mencionei aqui eh podemos deixar o povo decidir. O povo tem sido tão negligenciado ultimamente. Então, até os representantes do povo, né, com essas incursões do Supremo Tribunal Federal em temas que são atinentes à política, por exemplo, desejo descapitalizar o o as drogas, né, o consumo de drogas no Brasil, a invalidação do marco temporal, eh uma série de medidas eh que a meu ver não se justificam. Então, nós

temos uma eleição e um dos temas vai ser o Supremo Tribunal Federal. Eh, que o povo decida e se eleger eh e se o governo Lula for derrotado, como eu espero que seja, eh, esperemos um perfil diferente de indicados. O próprio Lula, se ele tivesse mantido a prae dele no primeiro mandato de indicar pessoas mais neutras, eh, magistrados de carreira, vou destacar aqui, eh, o caso lá do Joaquim Barbosa, não era magistrado, mas ele era procurador da República, mas ele era visto como a figura independente do governo. Tanto que no Mençalão fez lá um excelente trabalho e mostrou sua independência. mesmo outros ministros como César Peluso, que era magistrado, então tiveram eh o próprio Lula fez algumas indicações boas ao Supremo Tribunal Federal quando escolheu fora da sua casinha, vamos dizer assim, do seu entorno. É isso que a gente esperaria de

um governo que foi eleito em 20 eh do com discurso de unificação, né? No entanto, o que nós vimos desde então para todas as vagas foram sempre indicações de pessoas muito próximas e, por mais que sejam, né, respeitáveis, eh, a dúvida sobre a intensidade do vínculo delas com o presidente e se conseguirão ser no futuro eh magistrado, juízo supremo, absolutamente imparciais. Eh, então seria muito mais adequado que nós aguardássemos e até esperássemos que o próximo governo, espero que seja eh do senador Flávio Bolsonaro, nós estamos defendendo ele como único candidato em condições de derrotar o Lula. Espero que essas futuras indicações sigam um critério de maior independência, de mais técnica, eh, do que, infelizmente, a gente tem visto como padrão na atual presidência do Lula. Então, eh, talvez não seja, eu, eu acompanhei esse caso lá no, no, nos Estados Unidos, havia muita reclamação, né, porque o Obama tinha um bom tempo de mandato ainda, mas lá eles tinham também a maioria eles têm aqueles mecanismos do Philibuster com com os quais eles conseguem eh controlar melhor a oposição a agenda legislativa.

É, no entanto, aqui no Brasil é diferente, mas é uma indicação do AGU que não agradou a grande maioria do do Senado Federal. >> É, aqui aqui tá bem diferente, o negócio tá cada vez mais diferente, tá cada vez mais parecido com a Venezuela, eh, com o Cuba, com a Coreia do Norte, cada vez mais diferente, eh, de regimes democráticos. Eh, senador, eu eu deixa eu dar aqui boas-vindas ao deputado Luís Felipe de Olees Bragan está conosco aqui eh eh no estúdio e agora é seu colega aí, quer dizer, o senhor agora é colega dele, senador, eh, de legenda. Obrigado pela presença aqui, deputado. >> Muito obrigado. Tá me recebendo aqui,

Cláudio. >> Excelente. Eh, deixa eu deixar, deixa eu aqui eu abrir pro Abre de novo com o Sérgio Moro. Senador, fique à vontade. Se quiser permanecer no programa ou eh se tiver uma agenda aí mais apertada, eh fique à vontade também para se despedir que a gente vai seguir aqui também com a nossa pauta. Eu vou ter que sair,

Cláudio, mas eu quero aproveitar aí para mandar um abraço pro colega aí, o deputado Luís Felipe, tem feito um grande trabalho aí como parlamentar. Eh, veja, às vezes as pessoas minimizam porque tanto eu como ele, nós fomos oposição nesses 4 anos, mantendo a fidelidade em relação à aquilo que a gente prometeu ao eleitor lá em 22. E não é tão simples ser oposição ao governo Lula. Claro que ser oposição é uma causa positiva, dado o desastre que é esse governo, mas essa é uma oposição que persegue, que intimida, que inclusive busca criminalizar a própria palavra do parlamentar. Então, saúdo aí o colega, né, porque manteve-se íntegro e cumpriu também exatamente aquilo que prometeu o eleitor. É um dos grandes

nomes da oposição aqui no Congresso Nacional. E me despeço, Cláudio, agradecendo a oportunidade. >> Maravilha. Obrigado, senador. Grande abraço. Aí

>> a gente eh retoma e segue aqui a pauta. Deixa eu aproveitar eh e já te passar eh esse encargo, né? Assim, a gente tá falando do Jorge Messias. Eu sei que não é atribuição da Câmara, né? A gente sabe que essa batina é lá no Senado. Aliás,

já fica a minha pergunta aqui. Por que que o senhor não vem ao Senado? Tá, depois você responde. [risadas] Mas o fato é o seguinte, eh, Jorge Messias, o Sérgio Moro acabou de colocar ali uma série de questões, eh, dentro de um raciocínio de que, né, a gente tá aí já num governo e pato manco, como dizem lá nos Estados Unidos, né, o Lula já de já aí nos seus últimos meses de mandato, que não faria sentido ele ter essa esse espaço, mas não adianta ter essa mais essa discussão mais, porque o Davi Columbutou, então e já pautou. Agora, o que realmente tá tá me surpreendendo é essa possibilidade de rejeição.

Eh, como eu disse aqui, o Rogério Marin teve aqui semana passada, falou: "Cláudio, pode haver surpresas. Que que o senhor tem ouvido eh sobre esse essa sabatina eh do Jorge Messias, deputado?" >> Eh, eu tenho escutado exatamente isso, né? Que de fato eles não estão com o jogo já fechado. >> Uhum. que há uma chance de fato de ser

inédito essa rejeição. E eu acho que ela viria em bom momento, não só como um voto de um veto ao atual governo que tá moribundo, desgastado, envolvido aí em praticamente todos os escândos de corrupção do século XX. E temos aí ministros agora que também deterioraram completamente a visão e a credibilidade do judiciário. E muito feliz aqui a o ponto do senador Moro, que eu já não tinha pensado nisso antes, mas de fato não é o momento, né? momento político você escolher alguém para um um sistema tão criticado, tão tão falimentar como agora, que é o caso do judiciário, a gente deveria estar discutindo propostas de reforma do judiciário.

>> Sim. e não só não mais um para judiciário que vem ali apaniguado. Isso vai, na minha opinião, se se os juízes têm ainda o mínimo interesse de preservar um resquício aí de credibilidade que o judiciário ainda tem, eles também estariam pensando: "Não, vamos de fato vamos fazer aqui uma meia culpa, >> vamos remodelar aqui o nosso sistema >> e vamos talvez fazer essa nomeação pro próximo, deixar pro próximo governo." Mas eu tô vendo que eh acho que a sinalização que é enviada paraa população é que de fato é um grupo criminoso que tomou conta aqui de todos os sistemas. E então isso que eu acho que é, eu diria que extremamente bom. É,

é bom para o eleitor ver isso, né? Muito bom, porque talvez acirra ainda mais os ânimos, coloca mais pessoas na rua, mais mobilização. Por outro lado, o sistema ainda é muito forte. >> Sim. e ele consegue se defender. Isso só

som aqui um ponto até para o os senadores e a proposição como um todo, né? Eu escuto até alguns candidatos que aparecem aí falando de reforma do judiciário ou a mudança no judiciário, mas quando eu faço a leitura, eh, são ajustes de contenção do judiciário. >> Na verdade, a gente precisa de uma reforma profunda do judiciário. É uma coisa muito mais ampla, né? que envolve nomeações, mandatos, até poder ter um referendo das escolhas, o referendo popular das escolhas dos magistrados, que as escolhas não sejam feitas por eh determinação política, aquela lista tríplice, ela seja automática por idade.

Então, muita coisa que a gente precisa discutir de reforma do judiciário que simplesmente não tá indo na profundidade que merece agora nesse momento. tá tudo no ainda no sistema eleitoral e aqueles que estão querendo se propor como reforma do judiciário, mas nada mais é do que um ajuste, como foi feito na previdência. Não foi uma reforma da previdência, foi um um mero ajuste da previdência. >> Então eu vejo isso muito ruim. A a população brasileira fica aí minguando com o sistema falido por mais um tempo e a gente só garante a mediocridade do Brasil.

>> É reforma. Eh, é aquela velha história, né? Eu eu digo isso sempre aqui, a gente fazer reforma eh eh das leis eh precisa primeiro reformar os homens, né? Nesse caso aqui, o que que significa isso? Precisa ter um congresso novo para poder você fazer reformas decentes, né? Então

precisa ter gente decente lá. Tem que ter gente muito, tem que ter muito mais gente decente. a gente tem parlamentares decentes, tô aqui na presença de um deles, mas a gente precisa ter muito mais parlamentares decentes, a gente precisa ter a maioria de parlamentares decentes para que eh e reformas sejam feitas, porque senão é e eh é na verdade acaba virando uma operação de relações públicas para esse para eles mesmos, como como essa história do novo código de ética, né, proposto pelo Edson Faquim. Ó, vejam só, código de ética, quer dizer, ministro do Supremo precisa ter código de ética. Ele precisa ter o DNA da ética, precisa ter o DNA. É

código, é código genético que precisa ter, não é lei, né, Faquim. Então, assim, a gente precisa ter o código genético do ministro. E e aí me parece que o Jorge Messias não é não é essa figura, não é alguém que vem para ajudar a a vamos dizer assim, oxigenar, abrir as janelas do Supremo, oxigenar o Supremo, deputado. >> É exatamente isso. Ele vem para poluir ainda mais, né? Existe uma inúmeras

questões que o desqualifica. Acho que podemos entrar em algumas delas, mas >> por favor, >> inclusive, se quiser falar com a nossa audiência, a sua câmera tá ali. >> Sim. Acho que a maior [risadas] dela >> a líder depois >> eu converso aqui olhando pro pro Não, não é isso mesmo. É porque a gente tem aqui a gente tem aqui e cada câmera tem um nome, né? Aí a gente

>> acertou meu Luiz tá com z >> é porque é bom pro teu corte depois pra tua rede. Aí você mira na câmera ali, fala direto, já xinga já. Não, a gente não xinga não. E o senhor também não é de xingar ninguém, mas ali você já fala com a tua contundência aqui, já gera o teu corte pra tua rede social e pra nossa também, para o nosso programa. >> Sim. Bom, eu primeiro acho que o a coisa

que na minha opinião já o desqualifica é a questão dele ter participado de uma obstrução de justiça quando existiu a ele na presidência da Dilma enviou uma carta para ele, né, pro Messias, que dava aí o Lula um ministério para salvar o Lula da perseguição, entre aspas, né, perseguição do caso do da do todas aquelas dos desdobramentos da Lava-Jato, né, que ele ia ser indiciado, ia ia poder ficar ficar completamente fora e um cargo de ministro ia proteger ele desses indiciamentos e dessas incursões do judiciário da época. Então isso para mim já denuncia. Olha, ele não trabalha em prol da justiça, ele ele até faz eh o trabalho contrário, né? Ele trabalha pela obstrução da justiça e pelo fato também de ser muito vinculado com o governo, com o partido, com todas as entidades militantes da esquerda, isso também já o desqualifica. Aí depois fica aquela outra questão, ele foi juiz no passado, né? Ele tem carreira de juiz. É

isso que eu acho que a gente precisa retomar na reforma do judiciário, ao menos aquela que a gente defende. Só é juiz do do STF, só pode ser nomeado juiz do STF quem tem carreira longa de juiz e numa idade muito mais avançada, né? né? Temos aí uma longa carreira e uma idade avançada e uma nomeação automática, ou seja, por eh idade, aí sim ele pode ser nomeado. Aqui a gente tá nomeando aqueles que são os militantes, os partidários, os advogados de uma causa política, de uma agenda política. E essa

tem sido o norte desse governo. Então isso para mim já desqualifica. Não precisamos nem entrar aqui na defesa se é boa pessoa ou má pessoa, se é agradável de de se lhe dá ou não é. Eu eu vejo isso com o modelo de nomeação. É um prejuízo paraa população brasileira, pro sistema brasileiro. Politiza o

judiciário demais. Então a gente precisa começar. Isso é um dos aspectos. Agora estamos falando só de um dos aspectos é questão de nomeação. Existem no mínimo, inúmeros outros que já seriam eh um dos principais também é a questão de tornar o judiciário em uma Corte Constitucional, >> removê-lo de competências. Ele tá

assobbado com várias competências, precisa tirar a competência do STF. Vai fazer: "Ah, não vou botar uma pessoa como tem." Exato. Tem que começar com as pessoas. Mas imagina o seguinte, você coloca uma pessoa do bem lá e o sistema ele é do mal. Qual é a chance dessa

pessoa do bem prevalecer no sistema do mal? e eventualmente ele também vai fazer erros e vai se loucupetar daquele cargo. O sistema é muito vasto, então a gente precisa começar a limitar esse sistema judiciário. Começando também outra grande reforma, a contenção de competências do STF. É um grande debate, ninguém tá falando disso, né? O STF

trata de tudo, não sei, centenas de milhares de casos por ano. Tá totalmente errado isso. Então, a gente vê como isso tá tá tingindo o grande debate que precisa ser travado na sociedade, que é a reforma do judiciário. Não é medidas de contenção. Ah, agora vai ter um mandato de 10 anos, agora não vai poder mais fazer ativ judicial. Isso é

paliativo, é só medida de contenção. >> A gente precisa realmente olhar esse poder judiciário que como leigo, vocês aí que estão assistindo, entre lá no site ou do Planalto ou da do Google, olhe a Constituição Federal de 1988 e leiam a parte que cabe ao judiciário. Para um leigo é incompreensível. para um leigo e até mesmo operador do direito, assessores parlamentares, assessores do Senado, até senadores e deputados, quando você lê o todos os artigos que compõe o capítulo do judiciário, aquilo é incompreensível para você dizer como é que aquilo funciona. Então, aquilo precisa de uma reforma para que a população passe a defender o judiciário. É importante ter

um judiciário. Não há como a gente também olhar pra frente e falar assim: "Ah, vamos ter um estado de direito equilibrado, com separação de poderes". Se você não tem um judiciário propriamente instituído, que a população defenda, >> claro. >> E se a população não tá entendendo o que que tá escrito na Constituição, que cria e denomina e limita e capacita o o poder judiciário, você não tem justiça. >> Então a gente tá precisando desse nível de reforma, é basilar, tá? Agora, se eu

puder me estender nesse tema, eu sei que eu tô falando de não é só esse nível, quer dizer, a gente tá falando de uma reforma profunda, né? >> É, esse é só um dos aspectos. É só um dos aspectos, porque que a gente a gente percebe claramente que o os ministros eles eles hoje eles fazem assim, é muito curioso, né? Porque eles alegam que a Constituição prevê essa atuação deles, porque como a Constituição é muito larga e ela vai no detalhe, então você constitucionalizou todo tipo de direito, né, e dever do cidadão. Então isso eh deixaria eh eh o STF com essa atribuição de tomar decisões sobre todos os aspectos da vida. eh desse cidadão. E na verdade eh

eh eh o o ministro, né, o juiz, ele tem que agir com autocontenção. Autocontenção não é só evitar de dar entrevista, viu, André Mendonça, Autocontenção é também você eh eh rejeitar, ter de lidar com determinadas eh situações, com determinados casos, com determinadas ações, senão tudo vai parar no STF, você judicializa a sociedade inteira, né? Hoje você, o STF é isso, ele discute eh terra indígena e discute eh o recurso do corrupto que foi preso pela Polícia Federal, discute a a eh eh até o cidadão que roubou uma lata de sardinha, né? Então assim, é um é uma é uma uma destruição do judiciário, né? E a gente vê eh eh esses ministros se vangloriando disso. O Barroso quando

deixou o cargo foi lá, fez um relatório de tudo que fez, né? O Lewandowski chegou a fazer ali, chamou a Maquince, sei lá, uma empresa dessa de consultoria para fazer uma uma uma atualização de todo o seu eh eh acervo de de ações. Eh, e aí saiu dizendo por aí que ele tinha o gabinete mais ágil da República, né? Porque ele conseguia julgar milhares de processos por ano. Não era para não era para julgar milhares de processos por ano, não era para para que esses processos chegassem ao STF, não é isso?

É isso mesmo. >> Desculpa a intervenção só para >> Mas é, mas é esse ponto que dá poder ao judiciário, né? O fato deles poderem legislar, até legislar, né? Julgar e legislar sobretudo dá esse poder totalitário que eles hoje têm. Além disso, além desse problema que a gente tá tá denunciando aqui, tem agora indo para essa questão do Messias e como é que o Senado tá vendo isso. A gente mais

uma vez tá vendo um jogo aqui não não bem espúrio, né? Por quê? De um lado você tem um governo moribundo nomeando militante. Então, péssimo. Aí do outro lado, né? O que que você tem? um Senado

que não por não por isso, não é por essas razões que nós estamos abrindo aqui, que é rejeitá-lo. É porque o Senado, talvez ali no na armação de poder do Senado, vou lembrar que as instituições do Brasil t um uma grande força política que domina todas elas, chama-se corrupção. Então, quando se vai nomear para o poder judiciário, aquele poder de passar pano para vários casos de corrupção, de desvio, de eh até de malefício que você faz diretamente pra sociedade, aquilo é é total esse interesse. Então, a gente tá entre nomeações espúrias de um governo, eh, que sim, já deveria ter saído, mas tem um viés completamente fora do que a população espera do momento, viés socialista de esquerda. E do outro lado você tem um Senado que quer colocar um dos seus, >> sim, >> né? Ali. Então, aí fica a oposição que

quer fazer a coisa certa, mas é uma voz que diminuída dentro desse cenário todo, né? A oposição quer fazer a reforma, quer mexer no poder judiciário, quer de fato entregar um estado de direito para pra opinião pública e de fato é um Brasil pujante, estável, com uma continuidade de política pública eh saudável. Mas não é isso bem que são essas forças que estão aí eh no jogo agora para determinar. Então a gente ainda, isso que me preocupa um pouco, viu, Cláudio? Você não, você tocou num ponto fundamental. Eh, eu vou passar

aqui vou rodar com os nossos comentaristas também, eh, porque a rejeição do Messias, ela pode até acontecer, mas se acontecer vai ser pelos motivos errados. >> Exatamente. É isso. Não é isso. [risadas] Eh, Júlio Lucí, você quer fazer uma pergunta?

>> Quero fazer. Bom, primeiramente agradecer a presença do deputado. O deputado, ele vem sendo uma das vozes mais contundentes em defesa das liberdades individuais e da teoria da ciência política em si. Então, é muito bom a gente ver um parlamentar com esse preparo técnico para ter condições de defender os nossos valores, né, sem escândalo, sem xingamento, com muita elegância. Então, espero que o senhor seja reeleito caso venha disputar a reeleição ou o Senado que o o Carlos já Dantas. Eita, deputado

>> Cláudio. Cláudio, [risadas] quem é esse car? Olha só que esse car >> falei deputado aqui pro Dantas, mas enfim. >> Deputado Dantas não, não [risadas] fora, né? Vai fazer essa pergunta. Mas eh,

deputado, uma cartada que o governo Lula se lança mais uma vez para tentar construir essa maioria para para aprovar o nome desse homem, né, que é Messias, é exatamente a liberação de emendas. a gente tá falando aí em torno de 12 bilhões, >> bilhões de reais, né? E aí, deputado, eu te pergunto agora mais como cientista político mesmo. Eu já tive uma opinião sobre emenda, mudei também. Sou cientista político. Eu queria saber a

sua opinião. O senhor entende que hoje o instituto de emenda parlamentar ele deve ser mantido ou dentro desse bojo, dessa discussão mais ampliada de uma reforma, também passa pela extinção dessa possibilidade de parlamentares fazerem uma reserva dentro do orçamento, né? Tendo em vista que a gente já tem a previsão regimental de haver uma indicação por parte do parlamentar. Então, eu queria saber sua opinião. É importante para trazer um certo equilíbrio de força entre executivo e legislativo ou tá na hora de acabar com a emenda parlamentar?

>> Excelente pergunta e eu sempre me pronunciei com esse tema desde que eu fui eleito em 2018. Assim, em 2019, quando assumi o primeiro ano de mandato, eu já me coloquei contra as emendas parlamentares, exatamente pelo uso político dessas emendas de todos os sentidos, não só do sentido do governo comprando apoio parlamentar, que ele nunca tem. Lembrando, o governo é eleito no modelo, esse modelo esquizofrênico buticaba do Brasil, que não é presidencialismo, também não é parlamentarismo, mas o governo é eleito, não tem maioria, isso é é a tradição. E aí para fazer maioria ele usa emendas parlamentares para ele ter governabilidade pelo bem e pelo mal, né? Governabilidade para fazer coisa certa e governabilidade para fazer coisa errada.

E aqui a gente tem viido o predomínio de eh governabilidade fazer a coisa errada. Então, as emendas parlamentares são usadas com com esse artifício. E olha o que que tá acontecendo. O volume de emendas parlamentares tem só aumentado, o valor e volume, não só a frequência de uso. E aí, como é que fica o ônus fica com o deputado de fazer a coisa certa com essas emendas? E o que que ele vai

fazer? ele [limpando a garganta] vai colocar em rincões eleitorais aonde ele tem mais chance de ser eleito ou para atender o seu eleitorado. Então isso, na minha opinião, é uma é um desvio, de fato, um possível desvio, um uso político, não só do governo comprando maioria, mas também do deputado fazendo essas locações locais e também ali eh desviando aí a função. Às vezes, muitas vezes, não tá indo pro lugar certo aonde de fato necessita para gerar aquele impacto na sociedade. Então você politizou todo modelo. Além do mais,

você tá tirando recurso, que eu acho que seria da discussão certa, é o orçamento. O orçamento precisa ser discutido em minúcias, né? Como é que ele tá indo? E e esse esse orçamento ele também é politizado demasiadamente, né? Lembrando que o executivo que enviou o orçamento para o Congresso, mas o final da conta quem dá é o Congresso e ali fica uma, como o Congresso ele não é o poder executivo, ele não terá o ônus de executar nada. Então ele faz qualquer

coisa, ele nomeia ali, faz ali os arranjos, as composições e as contemporizações. Por isso que eu digo, temos o modelo esquizofrênico, né? Se tivéssemos o ônus para o Congresso também de fazer alocações erradas, aí sim a coisa começa a funcionar mais alinhado, né? No modelo parlamentarista é isso. Aqueles que fizeram o orçamento errado pagam por suas decisões e não são eleitos na próxima. Aqui fica um jogando

a bola pro outro. Ninguém é culpado. O orçamento fica todo politizado. Tanto a compra de governabilidade fica e politizada, sim como os deputados politizam o uso das emendas. Então eu vejo isso fora os desvios que ele também pratica em rachadinhas e rachadonas, né, com esses eh com essas coisas. Mas eu

vou dizer um algo que talvez seja pior ainda de tudo isso. Se você dá um volume de emendas que tem tem crescido para os deputados e senadores, o que que acontece? Imagine que você vai gastar em 8 anos, gastamos aqui R milhões deais, então são 200. Eu como deputado, imagine os os outros deputados que aplicaram 200 milhões e eles já têm a praxa de comprar voto. Então isso cria uma barreira de entrada para uma renovação gigantesca.

>> Qualquer novo candidato que venha, ele já tá em desvantagem de um deputado ou um senador que já gastou aí centenas de milhões de reais emenda, fora o fundo eleitoral que vai ser usado na sua campanha. Então você tem uma barreira de renovação gigantesca para ser transposta por uma por uma nova candidatura. Então eu vejo isso como sendo detrimental a todo modelo político. A gente tem que reformar isso e precisa ser urgente essa discussão. >> A vantagem que agora o senhor pode discutir isso lá no STF, porque o Flávio Dino >> deu uma decisão que a gente subiu no site há pouco, >> eh, convocando o debate público sobre as emendas parlamentares lá no STF. Que

legal. >> Então é isso, gente. Olha, é cada vez as pessoas, a gente tá vivendo por razões diferentes, né? Mais uma vez por razões esprias. >> Quer dizer, o debate é necessário, simal, >> mas o local é o adequado. Não, STF não é

local para ter debate parlamentar. >> É, é, meu, >> pelo amor de Deus, vocês estão, vocês estão jogando essa república no lixo. Aliás, vocês já jogaram já. Vocês estão rasgando todo o tecido institucional desse país, todo, já não era muito forte. Agora vocês estão esgarçando e rasgando todo o tecido institucional desse país. Infelizmente essa é a

realidade. Deixa eu passar, eu vou girar com com os nossos comentaristas, mas antes, pera aí, calma, Felipe. Antes de girar com nossos comentaristas, que eles querem ter, querem te fazer pergunta também. Deputado, eu tenho o nosso merchan aqui. Claro, eu tenho o nosso Merchan. Aliás, quero

agradecer o pessoal que já tá fazendo super chat, porque fazer jornalismo independente desse país, você sabe como é que é. [risadas] Então, a gente também aqui agradece a todo o apoio, né, dos nossos patrocinadores, pessoal aí que tá eh sempre associando a sua marca com um jornalismo de credibilidade, tá? aí a todos vocês que nos apoiam, nossos assinantes também. Isso é fundamental para que a gente possa fazer aqui o nosso trabalho. E aí aqui vai o meu recado para você que sofre aí com constantes dores nas articulações, tá?

Que tem aquele desânimo, né? Porque isso provoca também um um impacto, né, na na no seu emocional. Então, se você quer acordar mais ativo, sem dor, você precisa conhecer esse produto aqui, que é o magnésio, tá? da Biossaúde. Ele tá na tela para vocês e também tá aqui comigo. Cadê o nosso magnésio? Tiraram

aqui da minha da minha a magnésia aqui, ó. Pronto. Olha aqui, ó. É isso aí. É o verdinho.

Tem alguma dúvida? Ah, Cláudo, uma magnésio você encontra em qualquer lugar? Não, não encontra não, tá? Esse magnésio aqui você não encontra não, porque é o magnésio M7, tá? da biossaúde, que ele foi desenvolvido justamente para tratar de todos os teus problemas aí de articulação, artrite, artrose, dores reumáticas. É uma fórmula

avançada, combina diferentes tipos de magnésio que atuam diretamente na saúde das suas articulações, ajudando a reduzir a inflamação, aliviar as dores e melhorar a sua mobilidade. Então, já anota aí o 0800 5800253, tá na tua tela aqui. Não espere o problema chegar a um limite, tá? já usa aí até como prevenção. Começou a doer um pouquinho, usa o magnésio. Magnésio,

esse eh magnésio composto, ele vai te trazer aí uma série de benefícios e permitir que você volte a ter mobilidade, tá? Então aí, ó, são estão em jogo, são mais de 300 funções, tá? Saúde pro coração, pro cérebro, não é só articulação, não. Mais energia, mais foco, mais movimento e, claro, menos dor, tá? Então, e quem ligar agora e tem uma promoção especial aí, vai ganhar uma aspirador de robô, aquele que você não precisa ficar aí eh eh se esforçando, né, para poder aspirar sua residência, não. Você deixa lá o robô fazendo esse

papel, então já vai te ajudar também na sua coluna, tá? Então aí um presententão. Você quer? Então você vai ter que ligar lá no 0800. Júlia Lucete, tá? Você recebe em casa rapidinho de

graça. Eh, sem frete, né? De graça não, você vai pagar aí pelo produto, mas você não vai pagar o frete, tá? Então, 0800 5800253 com M7, a sua saúde vai mudar. Já corre para garantir também esse super presente, tá bom? 0800 5800253.

0800 5800253. magnésio da Biossaúde.

Agora sim, coloca os nossos comentaristas aí, nossos convidados. Quem tem pergunta aqui pro nosso deputado? >> Eu tenho >> Carol Esponja. Vai, Carol, é com você. >> Vamos lá. Eh, na verdade eu também

queria perguntar se pro Moro ele acabou saindo antes, mas tenho certeza que o deputado tá sentindo o clima ali da no Senado, ele é deputado, é óbvio, mas sentindo o clima no Congresso dessa rejeição aí do do Messias, né? O Moro tava falando aqui que ele foi substituído ali dos blocos. Eu até puxei aqui a composição atual da CCJ e é basicamente dominada ali por esquerda e centa esquerda, né? Eu tô, achei pouco provável que tenha algum senador que de fato faça uma sabatina que preste ali. E eu acho que o Beessias vai vir preparado pros temas que a gente tá aqui, já falou aqui no no programa de censura, essa questão dele ser o Messias, né, um garoto de recados da Dilma. Eh, acho que

tudo isso ele vai vir bem treinado. Mas existe um ponto que tá sendo batido também frequentemente, acho que até um um uma das questões de rejeição do nome dele é que ele não sabe nada de direito, né? falta de notório saber jurídico. E aí, eh, deputado, o quanto você acha que nessa sabatina vai vão sair perguntas técnicas, jurídicas, que consigam realmente expor eh o que que a gente tá colocando no STF agora? Porque a gente até tem eh ministros que entendem alguma coisa de direito. Prudino entende

ideológico, mas entende alguma coisa de direito, fluxo, mas a gente também vê ali, né, os anim, enfim, vários ministros que foram colocados ali simplesmente por proximidade do presidente. Falta notório saber jurídico. Então, quanto você acha que dessa CCJ sai alguma coisa que preste para realmente a gente conseguir falar sobre as os pontos fracos do BCI? >> Obrigado, Carol, pela pergunta. Olha, eu não me espanta nenhuma >> perdão. É,

>> não, porque o áudio tava baixo. Foi, foi. >> Ah, tá. Não me espanta que nenhuma pergunta técnica seja feita para o o Messias como nomeado, muito porque o próprio Senado é desqualificado, né? A gente tá lidando aqui com a pior legislatura da história do Brasil, né?

Com uma baixa qualidade parlamentar assim, inacreditável. Fora alguns expoentes que existem tanto no Senado também no no como na Câmara de Deputados, mas a vasta maioria, sequer eles tem a qualidade, a capacitação técnica de ser senador. Então a gente tá lidando aqui com uma falência geral aqui dos dois pontos. Agora, se eles forem bem brifados, né, honestamente brifados para e querem de fato fazer um bom serviço ao seu eleitorado em criar ali uma barreira eh cognitiva, dizendo: "Olha, temos aqui um mínimo denominador comum que pode ser aceito, que precisa ser perguntado para um um ministro, um futuro ministro do STF". Essa aqui são as perguntas. Assessoria tem a

responsabilidade de orientar esses senadores, mas só pelo viés ideológico desses senadores, eu eu já não acredito mais também não só o viés ideológico, mas também a capacitação da maioria dos senadores, né? Então a gente vê aí eh um fora aquele expoente como o senador Moro, que era juiz extremamente qualificado, foi retirado, talvez ele poderia fazer esse enquadramento com esse com o mínimo que seria necessário para alguém que seja nomeado, né? Então, imagino também seja exatamente por isso que ele foi removido, né, da CCJ para não ter esse confronto e essa essa decalagem de qualidade eh de personalidade, mas e além de qualidade de persona para poder ser nomeado. Então, eu não acredito que vá haver qualquer pergunta técnica ali e a gente precisa também trazer luz aí com relação a quem são os senadores e essa responsabilidade que eles têm. É por isso que na reforma do judiciário que eu propus e tava a gente estava galgando bastante assinatura até ela sofrer aí um ataque eh completamente lateral aí pelo corporativismo do judiciário e e as assinaturas começaram a ser removidas, mas dentro daquela reforma, ela também não acredita no Senado como sendo a última voz, ela acredita somente na população. Então você teria uma nomeação

do executivo, o executivo manda para o Senado aquele nome. O Senado faz a cariação, o valida a escolha. Muito bem. Depois, um ou dois anos depois, havendo um ciclo eleitoral, aquele nome vai a referendo popular. Então, aí sim você tem um freio a ao que é de fato um judiciário eh permitido, né? Aí, se por

acaso esse nomeado não foi o melhor nomeado, aí a culpa é da população que também passou por um referendo popular no ciclo eleitoral. é a única maneira que eu vejo de começar a resgatar alguma integridade aí do processo. Caso contrário, é mais uma vez é gente desqualificada validando outros desqualificados para ter poderes máximos dados a pessoas extremamente ordinárias. >> Muito bem. Olha aqui, ó.

[limpando a garganta] Deixa eu eh destacar aqui os super chats. O pessoal tá fazendo lá. O Luiz Fernando, eh em um país que tem ministros da sua mais alta corte do naipe de Morais, Tofre, Gilmar e Dino, não tem mais tecido democrático nenhum. E se entrar mais Becias, aí é que acabou mesmo, tá? Eh, obrigado, [roncando] Luiz, eh, Fernando. Wagner

Medeiros também fez aqui um super chat. A Nati dizendo aqui, ó, recado para o deputado. Eu sou o entusiasta do deputado Luiz Felipe. Leiam seus livros. Ele tem propostas para um país melhor.

Para mim é o vice perfeito para o Flávio. Continue, deputado. Obrigada. Aí, ó. >> Será?

>> Botou aqui, ó, a #prince o Princeovince. [risadas] Fica aí. Quer responder a a Nati? >> Muito obrigado. Muito obrigado, Nati.

Muito obrigado. Obrigado pelo apoio e a validação. Muito obri. >> Legal. Olha o Alexandre também, meu vice. Olha, não é não é a única não,

>> vi. Só agradecer não, deputado. >> Virou não, mas vai responder porque virou aqui já uma trend aqui. O Alexandre também, meu vice-presidente favorito, Luís Felipe de Orliães e Bragança. Olha aí, ó. Pergunta pro

deputado. A Nirinha pergunta pro deputado sobre a islamização do Brasil. a gente quer, vamos ver se a gente tem espaço para para falar sobre isso no programa de hoje, tá? Eh, hoje ele tinha uma agenda mais curta, só conseguiu chegar aqui já passado meio-dia, mas vamos tentar, vamos ver se dá dá tempo. Eu eu vou mudar esse programa, daqui a pouco vai ter 4 horas de duração, porque é o único jeito da gente dar conta aí de tantas pautas, tá?

>> Eh, o Agita, o pessoal do Agita Brasil Besas não seria eleito nem para síndico aqui do bairro. Muito bem, é isso mesmo. Muito bem. Ó, Wilson, Marcelo, Sandra, obrigado aí eh pela eh pelo apoio de vocês. Deixa eu rodar aqui. Eh, Ariel

Alcântara, eh, perguntas aí para o deputado Luís Felipe. >> Primeiro, é um prazer tá com o deputado, até por lembrar do meu grande amigo, seu pai, Dom Weldes, com quem convivi muito tempo. Mas, deputado, eu quero lhe colocar uma questão simples. Nós falamos sobre reforma da constituição, termos judiciário, enfim. Eu sou um admirador. Eu ser um, mas não sou

admirador. Eu sou um leal seguidor dos princípios da primeira constituição jurada no Brasil e a Constituição de Cades, e deu origem à constituição do império. Estabelece como base a liberdade, a propriedade, enfim. Senhor não acha que está na hora de nós voltarmos aos conceitos básicos que formou a nação brasileira no império, na na que que é que é anterior a Dom Pedro I, que nasce inclusive com Dom João VI? Você não acha que tá um pouco na hora de refletirmos sobre o que motivou todo esse conjunto de pessoas se reunirem num país aqui na América do Sul e refletir sobre quais desígas coisas acontecer. E eu sigo a uma linha

que o Ronaldo Polete, constitucionalista, amigo meu, falecido, diz e na verdade nós não temos uma constituição, nós temos uma uma sucessão de constituições, cada uma pegando a outra. Essa constituição atual, ela em ela não existe, ela foi rasgada tantas vezes, mas eu volto à ideia, a ideia da constituição de Cades, a ideia daquilo, dos princípios que nortearam a nossa formação como o Brasil. O senhor não acha que tava na hora da gente começar a pensar um pouco nisso? Nem que seja do ponto de vista acadêmico? >> Sim. Olha, muito obrigado pela pergunta.

De fato, a constituição de Cadis, que foi de 1812, ela precede a de 1820, que foi da revolução do Porto, e que precede a a de 1824, que foi a revolução, que foi a constituição do império brasileiro. Então, ela vem com essa com essa bagagem histórica de mobilização popular e de mobilização de ideias, né? novas ideias sendo inseridas aí no contexto de estado na nessa ocasião da Europa que foi trazido para cá, talvez no ápice do seu debate. Então, eh quase que nem precisava debater como que seria uma uma Constituição brasileira quando o Brasil se transformou em um país independente e aderiu a todas essas novas ideias, pelo quais Pedro I foi um dos grandes campeões, né? Eu tive até que eh corrigir o o Valdemar Costa Neto, que falou que um dos precursores do Partido Liberal [risadas] foi na foi o seu antecessor. E eu falei:

"Não, o o primeiro liberal da história foi o Pedro I, que lutou pela Constituição de 1824 e depois ele fez a Constituição eh de Portugal com e colocando sua filha lá também nascida no Brasil, rainha Maria da Glória eh fez de novo uma Constituição portuguesa." Então ele era constitucionalista. Agora, todos essa esse debate foi perdido no tempo, né, do do Brasil completamente se devaneou eh em termos de modelo político, debate político de constitucional. Só teve o um momento em que São Paulo faz o levante em 1932. Era um levante constitucionalista. Era

exatamente para não ficar com a ditadura de Vargas sem totalmente arbitrária, totalmente o estado de exceção que que Vargas tinha imposto em 1930, 2 anos antes. Aí 2 anos depois os paulistas se levantaram e falaram assim: "Olha, isso tá não não pode seguir assim. Temos que fazer uma nova construição." E fizeram a Constituição eh de 1934. Também muito ruim, diga-se por sinal, né? Porque de

fato a as ideias constitucionalistas, o movimento constitucionalista, ele precisa vir com a base, ele precisa ser criado um debate bem amplo, recorrente, frequente. As pessoas precisam entender para que que serve uma Constituição e dar valor a esse processo todo, porque senão a Constituição perde valor, que é o caso da 88. Ela não foi feita por uma mobilização popular, muito pelo contrário, foram grupos de interesse ali fazendo uma coxa de retalhos. Não teve referendo popular para dizer pra população, olha, é isso aqui que vocês querem. Não teve nada disso. Então,

foram os representantes, os as oligarquias, é, que como qualquer grego ateniense, se tivesse viajado no tempo, falaria: "Ó, o país é uma oligarquia, não tem democracia nenhuma aqui." >> Eh, as oligarquias representativas, elas é que fizeram a Constituição de 88. Então, não teve validação popular. Então a gente precisa ter essa validação popular, esse debate mais amplo. Ele já tá iniciando, eu vejo pelas minhas próprias redes, porque eu tenho, eu estou nesse tema há há 10 anos, né, literalmente há 10 anos. E e eu vejo

engajamento desse tema com relação ao meu canal, né? Então eu vejo que tá uma crescente muito grande, ou seja, a população, uma massa crítica de pessoas já estão debatendo. E infelizmente eu vejo mobilização eh do lado errado, né? né? Eu vejo partidos que são cúmplices e causadores dos problemas constitucionais, eles também estão percebendo esse essa mobilização que precisamos de uma nova constituição.

Então eu tô aqui, faço um apelo até aqui em público ao nosso partido PL que adote esse essa bandeira também. É importante ter essa maioria partidária representando aqui um movimento que também já existe, mas ele não tá calcificado porque talvez por timidez que não vê que vai ter representatividade política para levar essa bandeira dentro do do do sistema político brasileiro. Mas a a eu diria que existe gás no ar, falta a faísca, né? a faísca acho que já está, o, o atual governo já está dando, o atual judiciário já está dando. Então, é uma questão de um partido abraçar essa causa para ter essa capilaridade de fazer disso um movimento nacional muito contundente. Eu acho que o nosso

partido, PL, maior partido, que tá de fato na oposição, que sempre liderou, não o nosso partido, mas o os movimentos liberais no passado, foram os que defenderam o constitucionalismo. Então, nada mais apropriado que esse partido também tomar essa bandeira nesse momento. Faço aqui até uma um apelo aos nossos partidários e à nossa presidência de partido também. >> Muito bem. Olha aqui, ô Luan, você tem pergunta pro deputado também? Não

>> tenho. Tenho sim. Boa tarde, deputado. Obrigado pela presença do senhor aqui no programa Cláudio Dantas. Eh, o deputado é um uma das maiores referências legislativas que nós temos em relação a propostas de reestrutação do Estado brasileiro. Faço até um

convite a todos aqui. Eh, ele tem no próprio site dele, o Plano Brasil, que tem propostas lá de políticas públicas e de reestruturação de economia, reforma tributária, reforma do judiciário, reforma política eleitoral, entre muitas outras. Eh, e a minha pergunta é específica, né, já que boa parte do programa aqui nós falamos sobre abuso de poder, sobre o judiciário e se a necessidade de nós eh termos novos freios e contrapesos. O deputado foi eh relator de uma PEC, né, que tava tramitando na CCJ, que permite sustar decisões do STF em casos específicos. gostaria de eh questioná-lo, né, sobre como que você tem visto movimentos dentro da Câmara dos Deputados em relação a esse e outros assuntos e se nós podemos esperar a abertura de uma comissão especial. tem falado com o

presidente Hugo Mota, deputado. >> Olha, eu eu eu meia culpa que eu não tenho muito diálogo com o presidente Hugo Mota, meia culpa preciso ter exatamente para fazer fazer tramitar esses tipo de projeto que você mencionou, Luan, que é pra gente ter um freio ao ativismo judicial do STF. Nós já passamos essa medida no na CCJ e agora estaria eh na pendência do Hugo Mota criar uma comissão especial. Agora, sabemos que a dinâmica com Hugo Gumota é uma dinâmica extremamente frágil e e política, em que os seus dois eh eh eu diria que influenciadores maiores é o próprio STF, que não quer ver, não quer ver mudança eh nenhuma. E o e o governo que se perder o STF como sendo um poder eh intromissor, ele também perde governabilidade. Então, eh você tem o

governo e o STF ali agindo junto ao Ogum Mota, eh perante aí um deputado pedindo ou um grupo de deputados pedindo. Então eu acho que eh de qualquer maneira vamos lá levantar essa bandeira mais uma vez junto com Hugo Mota para fazer a criação dessa comissão especial. Agora, o que eu preciso deixar claro aqui é que o modelo no qual Hugo Mota está inserido e que o seu precedente também esteve inserido, não é um modelo de parlamento que é seria no mínimo e o esperado da população brasileira, né? Nós estamos aí com com o fim do parlamento brasileiro, né? completamente cooptado o presidente da Câmara, assim como o presidente do Senado, cooptado por esses dois poderes, executivo e legislativo. Não há

soberania desses do poder legislativo. Perdeu-se essa soberania exatamente por esses canais de influência. E você vê que muito do que é discutido dentro do parlamento é definido pelas lideranças e as lideranças estão na mão do governo também. Então, eh, o que acontece quando você é chamado para o parlamento toda semana para vir votar? Você não vem votar, você vem simplesmente comparecer a uma reunião de aprovação de uma agenda que já foi definida pelas lideranças. E

essa agenda é praticamente 100% do que o governo quer, porque ele pagou por essa agenda. Então veja, isso não é parlamento. Você vê muitos os discursos parlamentares eh ali na tribuna, aquilo não muda voto de nenhum parlamentar, aquilo não convence ninguém. E muito pelo contrário, eh, não tá tendo uma discussão de temas no parlamento, né, infelizmente. Eh, e nem nas comissões.

As comissões são herméticas, elas eh elas aprovam projetos ali no nível da comissão, mas é raro que os projetos que foram tramitados em comissão vai para plenário, porque o governo está atropelando com as suas propostas que vem direto do governo e tramitam em urgência e chamam ali um deputado para relatar em plenário e a discussão praticamente não não ocorre porque não tem tempo de de fazer uma análise profunda do que que do que é que a proposta está sendo votada. Isso não é parlamento, meus caros. a gente realmente tá precisando fazer uma reforma também no parlamento brasileiro. Olha, eh eh a corrupção quando ela entra por um canal, ela contamina tudo. E aqui eu tô mostrando não só o judiciário, mas também a questão do legislativo. Como

nós não temos mais um legislativo, adoraria que o voto de um parlamentar, que a voz de um parlamentar, que um grande discurso voltasse a convencer os seus pares e ter uma influência na agenda política do legislativo. Infelizmente isso já está sufocado por esse modos operante que já virou padrão aqui tanto do Lira quanto agora do Mota. E esperamos que o próximo presidente de Câmara vá fazer uma grande revisão regimental e de fato restabelecer a soberania da agenda legislativa. >> Olha, eu quero ressaltar essa tua fala agora para o pessoal que tá nos assistindo, porque eu sempre digo que aqui é uma plataforma também de educação política. E nós temos aqui um deputado que fala como as coisas são. Ele tá

entregando para vocês o que a política hoje, a dinâmica da atual política. E lembrou muito bem Artur Lira, ele ele criou o fast track da política do legislativo. Eh, não vamos mais debater, não precisa mais de comissão especial, não precisa seguir toda o trâmite legislativo para aprovar um projeto de lei. Não. Pega esse negócio, joga em plenário e acabou.

E por que ele faz isso? Porque não é o processo de convencimento, não é o processo de política, não é a política que está sendo feita. O que está sendo feita é uma negociação. Passa lá na casinha do Lago Sul, que tem um escritório de lobby, organiza ali porque tem o pagamento que é feito pela emenda parlamentar, tem o pagamento que é feito por fora. o pagamento da emenda parlamentar, tem a execução que é feita legalmente e tem a execução que é feita ilegalmente, porque essa emenda tá saindo e já tá tudo combinado com a empreiteira, com a prefeitura, com o secretário, tá certo? Então assim, a política

ela ela ela caiu muito de nível. Isso abriu, o Congresso, ele ele ele também se curvou isso. Quer dizer, você quando tem a qualidade muito baixa de de políticos, de parlamentares, quando você começa a votar em qualquer eh palhaço, em qualquer influenciador, em qualquer eh indicado por CACIC eleitoral. E aí a gente tem um problema aqui eh eh de cacique partidário e a gente tem um um problema grave eh por causa do nosso sistema que melhorou um pouquinho, mas ainda é eh o nosso sistema proporcional aqui ainda é ruim demais, né? A a inclusive o Wagner fez aqui um super chat falando sobre isso. Ele quer a tua

a tua apreciação, né? Olha, ó, a roleta tá viciada. O cociente eleitoral e partidário é o problema é o é o grande problema. Não se pode, não se pode ter deputados que nunca tiveram votos para serem eleitos. Quer dizer, ele tá falando aqui justamente de um sistema que hoje acaba elegendo uma ampla maioria de pessoas que não receberam o voto direto, elas foram eleitas pela legenda.

Então isso faz com que, eu já já já tratei desse tema n vezes aqui, você vai ver ali no vamos ver, 17% do Congresso é de voto direto do da Câmara, melhor dizendo, Câmara dos Deputados é de voto direto. O resto é voto em legenda. Então você elege uma uma uma cacetada de parlamentares desconhecidos que você não foi o que você apertou o botão. Essa gente fica e eh muitas vezes são pessoas que não têm estatura política, não tem capacidade para est onde tá, então eles passam a responder apenas ao cacique eleitoral que tá fazendo as negociações políticas quando não fazendo outro tipo de negociação. E aí você transforma a política nessa vársia e aí você acaba dando razão, não que justifique, a um discurso como do Gilmar Mendes, seus anões morais. Ele ele ele

pega e esculacha o Congresso. O que o Flávio Dino tá fazendo é bater na cabeça do dos parlamentares. Quem são vocês? Vocês roubam emenda parlamentar? Vocês não têm condição de fazer nada.

Então quem vai fazer sou eu. É o é isso que é esse o discurso do Jilmar Mendes. Vocês vão impixar ministro aqui? Não, violão. Aqui vocês não vão fazer impachment de ninguém. Aqui vocês não

vão fazer reforma de judiciário de ninguém. Porque quem são vocês? Reforma do judiciário quem tem que pautar sou eu, Flávio Dino, né? É você que tá pautando a reforma do judiciário. Quer dizer, o Alexandre Moraes é a mesma coisa. Olha pro para essa vársia desse

parlamento e fala assim: "Eu não, eu não quero saber. Vocês podem fazer o que vocês quiserem, aliás, se reclamar muito vai pra cadeia. Essa é a síntese. Então, muito bem colocado. Eh, deputado, eu, eh, a gente tá aqui avançar no avançar da hora aqui e ainda falando do assim, acho que o Messias é o grande tema, já que a Sabatina é amanhã, né? E acaba ele acaba trazendo todo esse

esse cenário. Fique à vontade também para responder essa essa questão aqui do Wagner, do coeficiente eleitoral. Eh, mas eu queria já deixar aqui dois vídeos, porque assim, realmente a gente fica aqui se perguntando eh eh como que, por exemplo, um partido, se o cacique do partido Valdemar deu várias entrevistas, que que o Valdemar falou nessas entrevistas? Falou muito bem do Messias. Coloca aí, por favor, a última entrevista que ele deu, inclusive pra Jovem Pan. A gente reproduz aqui um

trecho. >> O que nós temos que fazer é o seguinte, nós da oposição é ver se o camarada é honesto e é preparado, porque o Lula não vai indicar ninguém do PL, ele vai ligar uma, vai vai indicar uma pessoa ligada ao governo dele. Então, quer dizer, eu acho bobagem isso aí. Eu acredito o seguinte, eu acredito que nós devemos só olhar só para dois para dois segmentos. se tem preparo e se é honesto, porque nós nós jamais escolheremos o o o indicado do governo, porque nós não temos voto para isso. Eles têm maioria.

>> Vamos fazer a sabatina. Eu conheço a história do Dr. Jorge MC, uma pessoa de reputação limbada, de autoconhecimento. E se ele eh se postar da melhor forma, como eu acho que vai acontecer na CCJ, eu acho que nós temos que aprovar o seu nome. Como é que fica? Se o Valdemar

que comanda o PL, maior partido de oposição, se o Ciro Nogueira que comanda o progressista, se eles fazem esse tipo de defesa enfática do Jorge Messias, e como é que fica, gente? Como é que fica um parlamentar do próprio partido? Eh, eh, como é o seu caso, eh, deputado? A gente inclusive teve aqui recente, eu dei um uma esfolada, já elogiei muito, mas quando tem que criticar eu critico. O próprio André Mendonça, que ficou fazendo eh eh elogios públicos ao Messias, dizendo que eu espero te encontrar lá no Supremo, como se eles fossem andar de braço dado os evangélicos. Quer dizer, quem é o Jorge

Messias? Que liderança é o Jorge Messias? Que conhecimento o Jorge Messias tem? Qual é o notório saber do Jorge Messias? Como que ele pode ser uma boa pessoa se é um cara que defende a sistolia fetal? Sabe, eh, eu realmente

aqui fico sem resposta para a nossa audiência. Deputado, me ajuda. [risadas] >> Olha, a maioria dessas pessoas que tecem eh opiniões e eles não estão olhando o sistema como sendo algo corrigível. E como eu não venho da política, assim como a maior parte da opinião pública hoje ingressou na política recentemente na sua consciência, a gente tem um viés ativista de agora que a gente tá vendo o sistema como ele se apresenta e a gente quer corrigir isso aí. E eu estou apontando aí, é possível corrigir? Claro

que é possível. É mais pessoas vindo de fora e tendo essa visão de correção, de reforma. É a única coisa. E muitos do que tão eh até defendendo ou dizem: "Ah, não vai ser por pragmaticidade", eh que eles não estão vendo essa onda de indignação e de ativismo que despertou no Brasil nos últimos 10 anos, 10, 12 anos. Então eles não não vê dessa onda, né? Eles est eram parte aqui do do

sistema e agora eles não entendem isso como sendo algo que possa ser corrigido ao menos dentro da da sua das suas capacidades. Então, por isso que eu acho que tem uma uma desconexão entre a opinião pública e todos que participam hoje do sistema e defendem o sistema, né? A opinião pública tá completamente antagônica a a todas as instituições brasileiras, né? Existe aí uma cisão muito clara entre uma parcela grande da opinião, talvez até crescente da opinião pública com relação a isso. Então, é necessário que os representantes que entrem, que adentrem ao sistema, tenham alguma coisa de reforma, ao menos para sobreviver eleitoralmente, mas no melhor dos casos é para fazer a coisa certa, uma vez estando dentro do sistema, porque é isso que é necessário nessa próxima eleição. A nossa geração precisa

ser uma geração de políticos reformistas. É assim que eu entrei na política, acreditando que a gente possa fazer grandes reformas. Não encontrei tantos pares assim naquele momento. Agora existem mais. >> Sim.

>> Quem sabe agora nessa próxima vai vamos ser maioria. E aí a gente vai ter as grandes reformas que a gente necessita. Agora, a opinião pública também pode se qualificar através de programas assim do que que ela quer. Porque também não pode falar assim: "Ah, jogar um jargão: "Ah, eu quero democracia. Ah, eu quero transparência. Eu quero honestidade".

Isso aí não vai dar certo, meus caros. Tem que ser extremamente preciso, tá? As reformas elas estão são tem que ser técnico. E eu já vi movimentos pautados por ambiguidades, por democracia, acabar com a ditadura e a terminaram na mesma coisa, como por exemplo Egito, né? fizeram uma grande mobilização em prol de tirar o ditador Mubarak e não sabiam bem o que queriam, se que era um estado de direito, que tipo de sistema eleitoral, o próprio Irã, o Iraque.

Então, o Iraque também foi outro. >> Então, todos esses países aí é aquelash, agora vai ter um sistema democrático, mas não tavam a a população não estava voltada a cobrar os detalhes. E aí o que acontece? Deu na mesma coisa. outra outras camisas, outras cores, mas eh deu na mesma coisa em termos de modelo.

Agora, outros movimentos que aconteceram na Europa, sobretudo século XIX, extremamente precisos, e deram e lograram sucesso absoluto naquilo que eles estavam querendo, porque era inquestionável o que que o que que eles queriam. Então é isso que é necessário aqui do ativismo que vem e também dos deputados que dentro desses jargões a gente precisa começar a entrar um pouco mais no detalhe pra coisa começar a dar certo. >> Quer responder o nosso espectador sobre a questão do coeficiente eleitoral? >> Coeficiente eleitoral. O coeficiente eleitoral foi criado pela direita no século XIX, mas quem abraçou foi a esquerda. E a esquerda viu aí o

potencial de pegar partidos pequenos de esquerda da época e transformá-los em partidos relevantes. E foi exatamente por isso que hoje o Brasil tinha o voto distrital no século XIX e passou a ter no século XX o voto proporcional com coeficiente eleitoral. Então, todas essas regras matemáticas só torna o o processo eleitoral muito mais obscuro. O ideal seria o voto distrital, que é um voto majoritário num território menor e você sabe quem é o seu eleito, ele caminha no seu bairro, ele convive com você e você não tem essa essa votação tão expressiva em cada candidato. Cada candidato tem um máximo de votos e é o mesmo máximo de votos para todos os candidatos a deputado, todos os candidatos a Senado, porque eles estão e trabalhando com uma circunscrição de população que é a mesma. E e o desenho

distrital ele compõe exatamente esses detalhes. Então o que acontece? Você não tem mais coeficiente eleitoral. Você elege o quem ganhou no teu distrito, ganhou. E a e a e a validação é muito clara. Quando você tem um coeficiente

eleitoral, você não sabe porque o voto vai para o seu, você pode votar no seu candidato, mas ele pode receber o número de votos que não é o suficiente dado o coeficiente, né? E dado a barreira também. Tem um tem um um um número de votos de barreira. Exatamente. >> Então você não sabe se ele tá recebendo votos de cima para ter sido eleito ou se ele tá recebendo votos de aqueles que não passaram na barreira. Então quem

será que foi eleito? E muitas vezes você tem um deputado que não teve o coeficiente eleitoral, mas porque estava no partido certo, com muitos votos, ele recebeu votos que vêm de cima e foi eleito. E você vê outros deputados que receberam até mais votos em outro partido, mas como não tinha muitos votos, tanto no no em votos acima dele, quanto votos abaixo que não passaram na barreira, ele acabou não tendo o número de votos suficiente para ser eleito, mas ele teve mais votos que um deputado que não escolheu um partido certo teve. Então, o coeficiente eleitoral é uma é uma disfunção do sistema proporcional que a gente precisa rever isso aí. Precisamos, >> a gente precisa ir pro voto distrital também ter essa discussão e mais 4 anos que a gente perdeu não discutindo isso também.

>> Sem dúvida. Você tem uma mais uma pergunta? interessante a visão do deputado. Eu eu não concordo com a visão. É, até mesmo porque o senhor, né, o senhor eh está na Câmara porque houve uma minoria qualificada que te escolheu.

Se a gente depender de uma maioria, a maioria tende a fazer escolhas por pessoas que são ultra populares. E aí a gente vai pro palhaço, para aquelas pessoas que se tornam mais conhecidas muitas vezes, porque elas são apelativas. Então, dentro do mercado, a gente a gente sabe que o o sistema eleitoral ele é um mercado. Você tem um produto, mas você precisa de ter o consumidor. Se eu tenho um candidato que é extremamente sofisticado, estudado, como é o seu caso, inclusive nós não temos tantos eleitores para comprar uma mercadoria tão qualificada assim, né? Então, nesse

ponto, eu entendo que o sistema, o coeficiente eleitoral, ele é uma fórmula que foi estabelecida para que a gente consiga ter pessoas qualificadas num país em que a maioria eh não teve acesso a a tanto estudo assim, ao ponto de fazer as melhores escolhas. Então, eu acho que vale um programa depois específico sobre isso. Gostei eh da da divergência, mas eu entendo que se a gente utilizar sempre a lógica da maioria, nós aí a qualidade vai cair, a seleção dos escolhidos vai cair, porque é muito difícil você fazer campanha com base em proposta, você fazer campanha com base em falar a verdade. Hoje o que a gente tá vendo, as pessoas que estão ali e eh de espontânea aparecendo é o homem da caneta azul, é o cantor da caneta azul. eles não têm uma enchurrada de votos porque são mais conhecidos.

Então, eh, eu particularmente acho que é um sistema que pode ser aprimorado, mas que deve continuar existindo a fim de que minorias qualificadas consigam ascender ao poder. >> Quer quer quer replicar aqui? Eu eu acho que eh precisa entender como é que funciona o modelo distrital. Bem, porque a gente vê grandes expoentes da política sendo eleitos não só no Brasil, não não Brasil, claro, mas no modelo distrital, modelo distrital francês, modelo distrital inglês, modelo distrital canadense, eh, modelo distrital norte-americano, australiano. Então, grandes personalidades da política eh no passado foram eleitos pelo modelo distrital. eles não ficaram de fora. É

uma questão aí de desenho do distrito e distrito que o elege. É muito provável que eh talvez não esteja olhando a questão do mapa e como é que isso se distribui, né? Por exemplo, o o voto distrital, ele dá uma coisa que hoje nós não temos, que é estabilidade eleitoral. É, é muito difícil com o atual modelo você estabelecer essa estabilidade e governabilidade. O sistema distrital, ele naturalmente ele vai selecionando somente aqueles grandes partidos e acaba nem precisando de regra, de barreira mínima, porque você é seleção natural, né? você tem o distrito aberto e você

faz a a quem é representante daquele distrito tem de fato uma autenticidade, legitimidade muito grande. Se ele não tá representando uma pauta nacional, não acho que ele deve ser eleito deputado federal. Eu acho que essa que é a grande distinção. Existem mapas distritais para deputado federal, mapa distrital para deputado estadual e também para vereador. E as competências elas são distribuídas de acordo. Se você não tem

uma postura de debate nacional, não é para o deputado federal que ele deve receber o voto agora para estadual, para vereador, pode ser que componha. Então é é uma em função de você conviver com esse novo modelo. Eh, nos países eh que eu mencionei, eles não têm esse problema. Ele sabe muito bem quando o candidato ele é pelo VOD distrital, mas ele tem uma narrativa, ele tem uma postura mais de debate nacional, então ele vai para um cargo de Congresso Nacional, ao passo que outros ficam em em eh outros cargos menores. Então é uma questão de convívio do do modelo, não dá que em 10 minutos a gente confrontar todos esses dados. Eu espero que eu

espero que a gente [risadas] tenha tenha tenha ainda eh espaço eh aí o espaço democrático ainda, né, dentro dessa ditadura para se fazer esse tipo de debate, porque daqui a pouco a gente corre risco de não ter. Deixa eu me despedir do pessoal que tá dos nossos comentaristas. O Ari teve que sair. Luan, obrigado pela presença aqui, tá? Valeu. Vem, vou demais. Eu

que agradeço, Cláudio. E aproveitando esse esse momento de fala aqui, eu manifesto que a gente precisa sim de uma reforma política, a gente precisa sim do sistema distrital, tá? Vou discordar a Júlia concordar com o deputado, eh, para dar mais proximidade dos eleitos, muito menos custos e a gente hoje fica [risadas] refém de puxadores de votos, de uma sociedade espetáculo. A gente precisa rever isso. Obrigado, Cláudio.

Grande abraço para toda audiência. A gente se vê em breve. >> Valeu. Carol Esponza pode se despedir também. Se quiser fazer alguma, se quiser ficar mais um pouquinho também, quiser perguntar pro deputado alguma coisa, fica à vontade. [risadas]

>> Estendeu o programa até às duas? Vamos. É bom. Primeiro, parabéns, deputado. >> Já tô estendendo até 1:30, então fique tranquilo aí, tá tudo certo.

>> É pouco ninguém almoça, né? Era até as duas. Antigamente eu tava acostumado, eu tinha até emagrecido, agora voltei a almoçar normalmente. Eh, bom, >> então tá aí um motivo importante pra gente poder voltar e estender o programa até às duas. Ah, deputado, sempre um prazer ter você aqui no no programa trazendo esses temas tão importantes.

Eh, só sobre essa questão, concordo que precisa de uma reforma política, mas no o modelo ele ele acaba se tornando ruim pela característica do do brasileiro, né, e dos partidos políticos. Você vê, por exemplo, um partido como o PSD, que tem estado que vai apoiar o Lula, tem estado que vai apoiar o Bolsonaro, então o eleitor não consegue ter uma identidade, uma identificação com aquele partido, acaba indo pro partido por conta de uma liderança política e não porque que pela ideologia do partido, pelo que que o partido tá pregando. Então, enquanto a gente tiver essa zona, né, a gente assiste, por exemplo, o que a gente tá assistindo no PL de precisar de, né, cobranças legítimas, eu acho, de quadros do PL, cobrando outros quadros do PL. Aí vai apoiar o Flávio? não vai apoiar o Flávio, sendo que se você não consegue ter nem dentro do maior partido hoje da direita essa homogeneidade, mas nem outros partidos que falta inclusive liderança. A gente assiste isso daí,

Ciro Nogueira, né, Valdemar e esse tipo de coisa aí que a gente não consegue entender o que que tá acontecendo. Prejudica todo mundo que tá na chapa ali, que pensa completamente diferente. Mas eh eu e eu e eu me prejudico por esse sistema. Eu já fui candidata à deputada federal, fui a mais votada e o partido não colocou cadeira. Muita gente falava: "Isso é injusto". Não acho que

seja injusto. Eu acho que é o que é exatamente a crise que a gente vive hoje dos partidos políticos. Mas sim, isso é uma discussão profunda. Eh, volte e a gente consegue fazer essa discussão por mais tempo. >> Novo mesmo >> Muito bem, deputado. Quer comentar?

Olha, Carol, a questão do PL, eu acho que tá se resolvendo, por incrível que pareça, eh, em que pese até o final do ano passado existia de fato ali um quadros do do PL que votavam com o governo, votavam com a esquerda, eh, e destoavam da maioria do partido. E depois depois da janela partidária, acho que teve uma mudança até muito positiva no PL. Ele se consolidou, não só cresceu em número de deputados, mas conseguiu fazer uma depuração. Aí alguns candidatos, alguns deputados que eram votavam com o governo, saíram eh voluntariamente do partido, optaram por outro partido e outros que eram do centro começaram a participar do PL. Então, eh, eu acho que o eu eu tô muito mais otimista com o PL agora do que eu tava até o final do ano passado. Estamos

numa transição, não tenha dúvida, né? Eu eu acho que a gente tá maturando para ser de fato esse grande partido reformista que de fato vai fazer um grande pacto na sociedade brasileira e vai deixar um legado aqui eh muito promissor. A gente precisa de um grande partido para fazer essas grandes alterações. Não dá pra gente ser eh uma uma questão de nicho eh de de ideologia se aquilo não tem uma abrangência em número de de deputados para fazer de fato o impacto, né? Então eu acho que é por aí que a gente tem que começar a trabalhar, a qualificar a maioria. É

onde talvez eu aqui eh me coloco, né? Eu acho que eu tenho mais a influência do que eu tenho talvez o voto, mas eh eu tenho interesse de fazer essa mudança e ver essa mudança acontecer. Não importa quem vai ser o agente, né? como brasileiro, a gente precisa disso. Então, é por isso que eu vejo, se a gente não tem esses grandes partidos, com as grandes agendas, eh, a gente fica aí eh eh sem uma sem uma chance de fazer de fato uma mudança. Agora, o que você

mencionou ah na questão de menos de dos deputados e eu acho que ah essa depuração de de guerra, muito disso também é pautado pela mídia, que quer ver uma um entrevero, quer ver eh algum debate interno ali pegando fogo. Eu não tô vendo isso, sinceramente. Eh, eu tô vendo muito mais união do que tinha antes. É, não só desse aspecto, eu acabei de mencionar da transição dos deputados que aconteceu aí dentro dessa janela partidera que aconteceu em abril, mas também agora consolidando eh o como Flávio sendo candidato à presidência. Eu acho que isso tá não é um não não tô vendo discussão interna ali que não vão apoiar nada disso. Tô vendo muito pelo

contrário, um apoio muito massivo aí em torno da candidatura dele que talvez ele não tinha antes. Então fica aqui a minha meu parecer. >> Excelente. Ó, >> com certeza. Deixa eu eh deixa eu me despedir. Tem eh eh mas antes para só

para fechar, porque o senhor não estava aqui no início do programa, a gente trouxe aquela história eh do do lado do cartaz, né? E eh Brenda, eu tenho um tweet, um tweetzinho que é o que tem aquela foto. Eu fiz uma brincadeira, uma provocação, porque assim, depois de ontem, o senhor deve ter visto aquele vídeo da Polícia Federal fazendo uma abordagem a um cidadão que colocou uma faixa na varanda, >> né? E agora a gente tem um novo sinal para chamar a Polícia Federal, que é esse aí, ó. Se quiser chamar a Polícia Federal, basta você fazer >> segurança garantida, >> uma faixa desse jeitinho assim. É, bota lá,

ladrão, bota uma estrelinha, Polícia Federal chega na sua residência em 5 minutos, tá? Igual o Batman. Tem aquele negócio do Batman aqui. Aí, ó. Pronto.

Aí, ó. Pessoal entrou na na trend e aí começaram a fazer justamente a Polícia Federal agora tem um sinal, tá? Quem quem precisar da Polícia Federal [risadas] basta fazer essa sinalização. Tem mais, né? Coloca aí, baixa aí. Tem

mais, tem pessoal aí, ó. >> Muito bom. [risadas] >> Ai, ai, ai. Olha aí, ó. Basta fazer essa sinalização que a PF aí, ó. [risadas]

Gostei desse aí, ó. Estilizado aí no melhor, no melhor estilo Batman. Só, só, só, só rindo, né, para não chorar. Mas, ó, eh, grave, né? A gente tá numa situação aí que assim, agora você tem a gente da PF batendo na porta das pessoas, mandando tirar a faixa. A gente viu, inclusive na

eleição agora de 22, muita gente que foi teve que tirar também, botou a bandeira na varanda de casa e e teve polícia mandando tirar a bandeira da varanda de casa. Então, eh, eh, deputado, eu fico aqui me perguntando o que é possível fazer efetivamente, porque a nossa audiência é muito qualificada, tá cada vez se qualificando mais e eles gostam muito de entender assim, o que que dá para fazer, o que que a audiência pode fazer, o que que o parlamentar pode fazer. Eu aqui sugeri um requerimento de informação primeiro pra gente saber quem são os agentes, os policiais que estavam lá presentes, fizeram essa abordagem para que eles possam sofrer algum [roncando] tipo de processo disciplinar. Eu acho que é o caminho o caminho legislativo é esse, a gente começar a criminalizar >> a quem responde >> a medidas ilegais, >> isso. >> E fora do devido processo legal.

>> Perfeito. >> Então, pronto, né? Porque vamos criar essa lei que vai fazer uma depuração eh dentro dessas polícias, todas polícias, né? Ninguém pode agir fora, nenhum policial pode agir fora da lei. E a gente vê uma parcela da Polícia Federal. Eu eu tenho privilégio de só

conhecer bons policiais federais. >> Sim. E eles conhecem o a lei, são defensores de tudo que é bom e positivo pro Brasil e são exímios juristas, conhece a lei, arrisca e seguem a lei e arrisca. Agora tem esses pequenos grupos que obedecem a medidas ilegais, não seguem devido processo legal. E aí o que acontece? Eles tingem, maculam toda a

instituição. Eu acho que eles também poderiam, não só primeiro fazer essa depuração interna, que seria muito mais fácil de se fazer, né? Fazer essa tirar, remover. Ah, senão vai ter que vai a população já está apelando por legislativo fazer uma lei contra uma outra instituição >> para que ela se se depure, né? Ela se expurgue aqueles que estão fazendo esses malefícios pra instituição. Então é por

aí que eu olho. Eh, e eu acho que a gente já está nesse momento, tá? Em que pés, eu tô vendo até a Polícia Federal fazendo grandes apreensões de droga em alguns momentos, tá de fato eh criminalizando alguns corruptos. Perfeito, maravilhoso ver isso, tá defendendo a nossa fronteira em vários pontos. Eh, e que pese ela também tá fazendo isso, mas existe aí essa parcelinha que toma aí desproporcionalmente toda eh a instituição de assalto, né? Então, a

gente precisa, se eles não vão fazer internamente, é a mesma coisa com o judiciário. Se o judiciário não vai se autoimpor eh regulamentação e limites, >> o legislativo vai ter que fazer isso. A mesma coisa no na com a questão da PF. >> Perf. Excelente, ó.

Viu, pessoal? Quem quiser, quem tiver vendo, ó, Cláudio, putz, tá acontecendo aqui um crime. O pessoal tá com tráfico de droga aqui na esquina. [risadas] Faz a sinalização, bota uma faixa, a PF vai aparecer. Aí você diz: "Não, não, eu tiro a faixa, mas você tem que prender o traficante".

>> [risadas] [suspirando] >> Luiz Filipe, obrigado pela presença aqui. Tem que vir com mais tempo pra gente poder eh eh fazerte mais >> eh aqui o a nossa audiência aqui, inclusive só elogios aqui a a sua eh sua cordialidade, a forma educada que o senhor faz o debate aqui, >> eh, e muito qualificado. Então, a gente precisa desse desse tipo de referência, tá? Eu acho que vocês que desfrutam aqui eh dessa plataforma que traz quem, né, quem tá aí no jogo político eh eh e que realmente quer um país decente, quer um país melhor. Então assim, colem aqui, sugiram, né, recomendem também a nossa plataforma para outras pessoas, tá? E eu

fica aqui o programa também à disposição pra gente sempre fazer esse debate, tá? >> Muito obrigado. Muito obrigado. >> Você não fez, você só não me respondeu e por que o senhor não vem pro Senado. >> É, olha, a questão partidária interna.

Aham. >> O cargo em São Paulo, eh, naturalmente do Eduardo Bolsonaro, ele é que escolhe, né? Eu acho que o que tá acontecendo com ele é uma perseguição absoluta. >> E então fica uma situação assim incômoda para qualquer deputado de ocupar aquele espaço eh se por acaso ele não tivesse chancelando. Então ele que precisa escolher, né? No fundo é isso, né?

Então, a perseguição em cima dele, as injustiças foram cometidas em cima dele, então ele tem toda a legitimidade de fazer essa essa escolha. Então é isso, essa que é a pendência aí. >> Perfeito. Muito bem. Valeu. Valeu,

Carol. Cadê a Carol? Carol tá aí ainda? Caiu. Já foi >> aqui.

>> Compensando aí, compensando os dias faltos aí. Agora gostei. Beijo para você. >> Beijo. Até amanhã.

>> Tchau, Júlia. Obrigado mais uma vez aqui. Tá, >> eu posso perguntar pro deputado? >> Perguntar, perguntar >> deputado, o deputado Eduardo Bolsonaro indicou o Derit? >> Eu não sei, eu não sei quem ele indicou.

Acho que >> eu, eu eu não >> falando do André do Prado, né? >> É o É, parece que foi André André do Prado. Eu não eu não recebi nada oficial assim do dos meus canais de comunicação. Aí eu eu vi pela imprensa. Eu não posso me pautar pela imprensa.

>> O senhor pode abrir pra gente aqui a estratégia do PL em São Paulo? assim, se se eh vocês vão correr puro sangue ou vai ser uma vaga indicada pelo PL, outra. >> Você tá falando uma coisa que eu defendo. O PL tem estatura para ter candidato a governo, candidato a Senado, assim como vários deputados estaduais e federais. Eu acho que fica estranho para o maior partido e com uma base muito grande em São Paulo e São Paulo sendo um estado, o estado mais importante da União, você não tem candidato a governo, não tem candidato a Senado próprio, né?

Eu acho muito estranho e também acho que a minha leitura para os deputados federais e deputados estaduais fica estranho a gente fazer campanha eh com com outros partidos para candidato a governo de outro partido. Acho que é muito complexo isso. Eh, eu preferiria ter nosso candidato a governo, nosso candidato a Senado, bem definido. Ah, não tô vendo isso ainda. Quem sabe ainda tem tempo, né? Acho que até agosto a

gente terá a chance aí de fazer essas nomeações. >> Muito bem. Ó, tá chegando para mim uma informação aqui, a gente já tá subindo no site, que o avião do André Mendonça, o avião que o André Mendonça ia pegar também de São Paulo, deu problema de novo. É outro avião, é outra aeronave, é um voo comercial >> e mais uma vez apresentou um problema mecânico. >> Não acredito.

>> Olha, e realmente >> gente, >> né? O negócio não é brincadeira não, tá? >> Gente, >> é, ô Júlia, você tá falando de do negócio do caneta azul? É, o homem da caneta azul é esse aí? Não, deixa eu ver. Pessoal da produção tava atrás aqui

da foto do caneta azul. É esse >> n quem dera. [risadas] Ah, esse aí a gente quer demais. >> Esse aí é o homem da caneta. Esse é é o homem da caneta azul.

>> Só cantor. [risadas] >> Bom, valeu demais. Obrigado, deputado, mais uma vez pela presença aqui. Agradeço e a nossa audiência é sempre expressiva eh colaborando aí pra gente consolidar eh essa nossa plataforma realmente eh com muita informação, com formação. Lembrando que hoje nós seremos a nossa 10ª aula do nosso projeto aqui da nossa academia política, tá? Formando

eleitores. Então eu convido a todos que participem. Hoje a gente vai falar sobre como que o sistema financeiro é que faz a política do Brasil e modela a estrutura de poder que a gente tem e que faz com que o Brasil permaneça, permaneça sempre como um país do futuro, né? Esse futuro que nunca chega. Então, se você quiser entender, cola com a gente lá, assine e mais tarde, às 18 horas, a nossa aula da nossa academia na sociedade paralela. Obrigado e amanhã a

gente volta às 11. Tchau. >> IG, a sua piscina.

>> As redes [música] sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e [música] não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música]

Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Er