---
video_title: "BESSIAS, O PERSEGUIDOR!"
video_id: 54R7n252xd0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54R7n252xd0
video_date: 2026-04-02T22:58:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos começar pela indicação do Messias. A gente tem matéria do Cláudio Dantas aí, por favor. Indicação de Jorge Messias para o STF, bloco 3, por favor. Planalto diz que Lula vai enviar ao Senado a indicação de Jorge Messias ao STF. Veja o os próximos passos. Pode abrir, por favor.

Pode abrir. Nossa, que tá trovejando aqui. [risadas] A Secretaria de Comunicação da Presidência da República afirmou que o presidente Luís Inácio Lula da Silva vai enviar mensagem que comunica ao Senado Federal a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, para ocupar uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Com a escolha de Messias para o cargo de ministro do STF, caberá agora ao Senado avaliar a indicação se aprovado pelo poder legislativo, o novo magistrado vai tomar posse na Corte, em data ainda ser marcada. Uma das cadeiras de ministro do Supremo está vaga desde outubro do ano passado, quando então ministro Luís Roberto Barroso anunciou sua aposentadoria. Em novembro de 2025, o

presidente Lula anunciou a escolha de Messias. No entanto, naquele mesmo momento, não enviou a mensagem com a indicação ao Congresso. Foram 130 dias entre a declaração do presidente e a formalização do pedido. Agora, o envinho da indicação ao Senado permite o início do processo de votação da indicação na casa legislativa, que segue regras previstas na Constituição e no regimento interno. Vamos ver agora quais são os próximos passos. O presidente da

República vai enviar uma mensagem ao presidente do Senado com a indicação. O documento também vai ser publicado no Diário Oficial da União. Passo número dois. Uma vez recebido no Senado, o documento é encaminhado à comissão competente para analisar que é a CCJ. Número três. Na CCJ o presidente da

comissão indica um relator para cuidar do tema. Número quatro. O relator apresenta um relatório a ser analisado pelos demais colegas do colegiado. Número cinco, haverá uma sabatina na CCJ, na qual o indicado responde a perguntas dos parlamentares. Número seis, o relatório é votado e se é aprovado em votação secreta, torna-se o parecer da comissão. Sete, aprovado o

nome na CCJ, o parecer é enviado ao plenário de Senado. Oito, o Senado aprecia a indicação em votação secreta. Para ser aprovada, é necessário o aval da maioria absoluta dos parlamentares. Nove, o presidente do Senado encaminha o resultado da deliberação ao presidente da República. 10. O decreto do

presidente da República é publicado no Diário Oficial da União que viabilizaria a posse 11. O STF marca posse, que é realizada em uma cerimônia no plenário da corte. pode voltar aqui para mim, a gente vai comentar esse assunto, mas eu quero trazer aqui uma lembrança sobre um dos grandes papéis exercidos por Messias. Pode trazer para mim, Felipe, o áudio. >> Alô, >> alô, >> Lulá, deixa eu te falar uma coisa.

>> Seguinte, eu tô mandando o Beias junto com o papel >> pra gente ter ele e só usa em caso de necessidade, que é o termo de posse. >> Aham. >> Tá. >> Ah, tá bom. Tá bom. Só isso. Você espera

aí que ele tá indo aí. >> Tá bom. Tô aqui. Fica aguardando, >> tá? Tá bom.

>> Tchau. >> Tchau, querida. >> Carol, >> nosso garoto de recados maravilhoso, promovido a ministro do Supremo. Já promoveu o advogado dele, agora vai promover o garoto de recados. que fosse um garoto de recados capacitado, mas não é, é o Beias, gente. Qual o notável

saber jurídico que ele tem? Nenhum. Assim, é o que o Messias faz é perseguir, eh, tentar enfiar a pele 2630 com ela abaixo, é fazer reunião ali com as com as bigtechs para para impor censura. Essa é a pauta do nosso super Jorge Messias aí da GU, né? Virou um puxadinho do governo, né?

se confunde completamente o que que é um trabalho institucional e o que que é um trabalho de apoio diretamente ao a a pauta política do presidente da República, vem mantendo vem se mantendo aí fiel ao presidente em todos os maiores absurdos que a gente vê no Brasil hoje. Agora ele vai fazer isso no Supremo Tribunal Federal. O que a gente tinha apurado lá atrás quando ele começou, né, quando teve essa sinalizou que ele seria indicado, né, mas não teve indicação formal ainda, foi que ele não passaria na sabatina. Isso nunca aconteceu, tá? do ministro do STF não passar numa sabatina. No final das

contas, o os senadores sabem que eh principalmente os de direito, sabem que são minoria, então sabem que o ministro vai acabar sendo aprovado e uma vez aprovado, os os senadores que votaram contra vão seguir persegção. Famoso dossiê que surge ali no STF, muitos deles eh completos, né, dossiês, inclusive com coisas que estão acobertadas e muitos dos dossiê criados, né, ao bel prazer dos ministros do SDF. Então essa é a realidade do nosso Brasil. Eh, a gente tá na eminência de ter essa figura maravilhosa aí, o mensagem e assim nem se ser um garoto de recados, é o garoto de recados da Dilma. Olha isso, gente. Imagina que fim de

carreira, né? Fim de carreira vai ser essa ser ministro do STF, mas imagina que maravilhoso você ser conhecido como um garoto de recados da Dilma. Eu acho triste. >> O que me surpreendeu foi a a fidelidade do Lula, viu? Porque nesse período ele foi achacado por diversas lideranças. O

Messias não era o preferido de ministros como o próprio Alexandre de Moraes, como também o do de Gilmar Mendes, mas o Lula foi firme e forte ali, não cedeu a pressão do Pacheco, né? Inclusive Pacheco tá negociando a saída dele do PS. >> Falaram da ideia que vem o Pacheco. >> Não, então, mas pior que não, Carol, porque ele tá saindo do PSD e está indo para o PSB de bola para poder disputar o governo de Minas. Mas eu vou falar, eu vou passar aqui pro pro Daniel, porque ele foi interrompido para você comentar essa indicação, Daniel, por favor.

>> Maravilha. Júlio, eu acho que tem aqui três curiosos dessa indicação que merecem uma atenção nossa. Primeiro é o seguinte, se nós formos olhar a lista dos ministros do Supremo e examinar a sua fidelidade e julgamento com quem o indicou, não só da composição atual, mas desde 1988, alguns estudos empíricos mostram isso. Não há uma relação direta entre a aliança ideológica que apoiou ou que indicou o ministro supremo e a sequência dos seus votos. Sem outras palavras, é muito comum quem for indicados trair aquele que o indicou. Esse é o primeiro aspecto

para entender qual é a realidade da dinâmica do Supremo no Brasil. Segundo aspecto é que Lula sabe disso. Tofol talvez seja o melhor exemplo. E o que Lula agora tenta é, na medida do possível, dentro das circunstâncias, reduzir ao máximo essa possibilidade daquele ministro que ele indicar acabar adotando uma posição ou seguir uma trilha diferente. Por isso mesmo, o critério absoluto que orienta Lula nessa decisão é o critério da lealdade ou se preferir da subserviência. E Messias tem

sido uma espécie de cão de guarda de aliado de primeira hora. É o advogado que está todo o tempo ali na porta da sala do presidente discutindo, orientando, apoiando, fazendo as palavras do chefe se tornarem uma espécie de ação jurídica, de proteção jurídica, como necessário e como possível. Por isso mesmo, a escolha de Messias sinaliza que o que Lula quer é dada a relevância, o peso que o Supremo tem hoje na realidade política nacional, tem uma pessoa da sua mais alta confiança lá. Não é possível garantir com absoluta certeza que depois de amanhã essa pessoa não vai adotar um rumo próprio, digamos assim, botar as asinhas para fora e voar. Mas dentro do cenário atual, sem dúvida, para Lula, Messias parece ser a pessoa mais próxima, mais alinhada, mais testada e mais feitiça que ele poderia colocar no Supremo. Terceiro elemento dessa

história, talvez seja um pouco mais geral, quem sabe até um pouco mais ah triste para nós. Nós esperaríamos, em um regime constitucional organizado, que a sabatina cumprisse o seu papel de escrutino crítico e servisse para pelo menos duas funções que são básicas na escolha de um ministro supremo. Primeiro é testar o seu notável saber jurídico, não é? A sua credibilidade intelectual para assumir um posto tá no topo da hierarquia judicial do Brasil. E aqui nós temos que ser sinceros. Messias não

é exatamente esse tipo de personagem no ambiente jurídico brasileiro. Não é um intelectual de scol, como os juristas gostam de dizer. Não é uma pessoa que tem obras publicadas e que influenciam uma linha do pensamento. Não é um doutrinador e nem sei se é um professor. Mas ainda assim Messias foi apontado para passar pela sabatina. E Lula fez

isso com muita possibilidade ou com alta probabilidade, porque ele sabe que Messias será aprovado e sabe que será aprovado porque possivelmente já costurou essa aprovação de Messias nos bastidores. Então esse é o essa é a realidade que nós temos, uma espécie de longaos ou de terceiro braço do presidente que vai assumir uma posição no Supremo para cumprir a tarefa do governo. será aprovado pelo Congresso daqui a pouco tudo indica que Messias vai ser o próximo ministro. >> É, é isso que eu quero discutir com a Guta aqui. A Guta vai ter que sair, por isso eu vou passar para ela. Guta, você

acha que é dada essa aprovação do Messias ou existe aí uma possibilidade de ele não ser aprovado nesse ano, considerando estarmos no ano eleitoral e que as coisas não saem necessariamente como eh eh o governo Lula quer? Olha, Júlia, recentemente nós vimos o senador Flávio Bolsonaro publicar que ele tinha votos suficientes para derrubar essa indicação do Messias. Mas agora diante desse contexto de que o Lula vai mesmo enviar a cartinha oficial, enfim, para que daí a sabatina possa ser marcada, é muito complicado, porque veja, o presidente Lula que está concorrendo à reeleição, será que ele faria esse movimento para perder uma derrota? Então eu acho meio difícil que isso aconteça. O Lula, eu acredito que ele já tenha feito as suas articulações. A nossa

expectativa é que ele se frustre nisso, mas eu acho difícil que ele encaminhe carta oficial sem ter os votos. Agora só tem dois pontos que eu queria tocar aqui também, Júlia, é porque vai ter um relator dessa indicação que ele vai precisar apresentar um parecer. Eu não sei se eles vão eh indicar um novo relator, mas anteriormente o relator seria o senador Everton Rocha do PDT do Maranhão. E quem que é essa figura? Esse senador, ele tá aí também no alvo dessas investigações sobre a fraude do INSS.

Inclusive a Polícia Federal pediu a prisão preventiva do senador Éton Rocha, mas na ocasião a procuradoria geral da República se manifestou contrária a essa prisão e aí o ministro André Mendonça, então determinou apenas a busca e apreensão e ele teria sido um grande articulador político para essa fraude e ele teria viabilizado as atividades do Careca do INSS, a CPMI do INSS. indiciou o senador por advocacia administrativa, organização criminosa, lavagem de dinheiro e corrupção passiva. Então esse era o nome que havia sido indicado anteriormente para elaborar esse parecer sobre esse garoto de recados, o Messias. Então veja só quem são os personagens com quem estamos lidando. O próprio indicado, que além de não ter o notável saber jurídico, como trouxe o Daniel, tem a questão da reputação ilibada. O

Messias, o Jorge Messias, é conhecido por esse áudio. É por isso, para além disso, ele é um verdadeiro soldado do Lula, soldado do PT. logo que ele tomou posse como ministro da AGU, como advogado geral da União, veja, o governo entra em janeiro, já em março eles criaram aquela Procuradoria de Defesa da Democracia, que era o Ministério da Verdade, que iria combater todos aqueles que estivessem falando alguma coisa sobre as políticas públicas, aqueles que estivessem falando algo que atrapalhasse os interesses do governo. Essa procuradoria atuou em pelo menos 108 casos. Veja, não é alguém, não é apenas um aliado de Lula, é alguém que implementou também a agenda sensória de Lula e essa pessoa está sendo indicada para o Supremo Tribunal Federal. E esse

movimento do Lula neste momento, veja, olha o tanto de coisa que tá acontecendo no país. Será que ele faria esse movimento para ser derrotado? O nome do Lula tá no alvo. Os seus aliados estão no alvo de todo esse esquema. é Guido Mântega, é Jaques Wagner, é Galípolo também em reuniões fora da agenda com Banco Master. Então eu não acredito que

neste momento o Lula esteja trabalhando com o cenário de derrota. Agora ele precisa da vitória mais do que nunca. Mas o fato é que quem perde mesmo é o Brasil, porque ainda que ele não passe nessa sabatina, o que eu acho muito difícil, e aí, ah, vai que é o Pacheco, agora você já trouxe esse outro bastidor dele concorrer a Minas, mas vamos supor que fosse o Pacheco o outro nome, percebe? A gente perde todo jeito. Não tem nome que seria indicado agora que traria algum benefício pro Brasil. E

qual que seria esse benefício? Eh, ter alguém com notável saber jurídico e reputação libada no Supremo Tribunal Federal. É pedir demais, gente. Nós estamos pedindo demais, Guta. Num num contexto de governo petista é sim, é pedir demais. Afinal de contas, a gente

tem um presidente que é o maior mentiroso de todos os tempos. É difícil esperar algo positivo vindo dele. E vou te passar mais uma informação de bastidor. O presidente do Senado, Davi Columbri, não queria que a indicação fosse feita agora. Ele queria que fosse feito após as eleições, exatamente para ele não ter ali, não correr tantos riscos, porque claro que muitos senadores vão aproveitar essa janela de oportunidade para negociarem, tá certo? E aí o alcolumbre ele vai ter

que negociar mais caro para garantir os votos que Lula precisa. E ao Columb também queria negociar a indicação da CVM, a indicação do CAD, a possível troca do Banco do Brasil, tudo isso ele ia colocar na negociação nesses próximos meses. Mas com essa decisão de Lula apresentar agora, ele deu uma espécie de chequemate ali no Davi ao Columbre. É muita coisa de bastidor, mas o fato é que eu particularmente acho muito difícil que Messias seja reprovado no Senado, mas tudo pode acontecer, né, gente? A política é dinâmica, né? Guta,

você vai ter que se despedir, né? >> Isso. Obrigada pela oportunidade, gente. Mas eu vou seguir aqui na audiência, viu? Parabéns pelo trabalho. Sou muito

fã do programa. Um beijo pra nossa audiência. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, [música] ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.