---
video_title: "STF deve travar CPMI do INSS e Alcolumbre dá ok para Lula sobre Messias e enterro do Master"
video_id: yahXDu2pgZk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yahXDu2pgZk
video_date: 2026-03-26T17:00:03+00:00
video_description: |
  Mais um acordão se avizinha em Brasília. O Supremo deve enterrar hoje a liminar de André Mendonça pela prorrogação da CPMI do INSS, o que também inviabiliza a CPMI do Master e a votação do veto de Lula ao PL da Dosimetria. Por outro lado, Davi Acolumbre dá sinal positivo à sabatina de Jorge Messias, fazendo a vontade do petista. Tudo isso e muito mais no ALive de hoje, com Claudio Dantas e convidados.
  
  RICARDO ALEXANDRE - ADVOGADO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  CAROL DE TONI - DEPUTADA (PL-SC)
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  ADRIANO SOARES DA COSTA - EX-JUIZ E ADVOGADO
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos. dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia?

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso.

เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar do acordão, um novo acordão com Supremo, com tudo. É sempre assim, né? E eles têm que deterpmiando a bundinha do Lulinha. Eles têm que

deterpmi, eles não podem nem pensar, né, na instalação da CPMI do Master, que tá na bundinha também do Alexandre Mora do Dias Tof, do Nunes Mar, enfim. Eh, tem que parar tudo, tem que travar tudo, tem que puxar o freio de mão da República. Como é que faz, Cláudio? É, é simples. Junta, pega a liminar do André Mendonça, coloca no plenário, eh, acerta ali nos bastidores, enterra essa liminar. Daviel Columbre

vai conseguir assuviar, flanar mais uma vez, porque eh ninguém vai investigar nem o careca do INSS, que muito provavelmente esteve no seu gabinete, por isso que ele decretou 100 anos de sigilo. E também ninguém vai investigar o máster no Senado, né, André? Eh, André Mendonça, né, eh, ao Columbre, né? você que o seu indicado lá no fundo de previdência dos servidores do Amapá colocou quanto foi 400 milhões. Será que teve payback? Não sei. A gente precisava

saber. Para saber precisava investigar. Bom, mas vem delação aí, né? Será que tipo de delação? Gente, o que está acontecendo hoje é uma operação para apagar o incêndio. Tá pegando fogo em

tudo quantter lugar na eslanada. E os nossos bombeiros da República estão, ó, com a mangueira aí, ó, tirando atirando para todo lado da mangueira para tentar apagar. Não sei se as brasas desse escândalo elas eh vão se apagar, mas o fato é que eles estão fazendo de tudo. Então temos julgamento ao STF, provavelmente vai enterrar a liminar do André Mendonça. E enterrando a liminar da prorrogação da CPMI, ela termina agora no sábado, né? Eh, regimentalmente

termina agora no sábado, dia 28 de março, é isso? Sábado 28. Eh, e você não destrava nem a CPMI do do Master, né? Essa do INSS não destrava a CPMI do Master que tá tava esperando a ser e ser lida, né? Não vai ser lida e nem eh julga lá, bota em votação os vetos ao PL da dosimetria. Então, não tem

dosimetria, não tem nada disso, tá? Então, enterra tudo. OK. Vamos seguir adiante. Essa é república, será que eles vão conseguir? Hoje o nosso programa vai

ser dedicado a isso. Será que vão conseguir? Será? Será? Tem aquele agora aquela trend, né? Será que vão

conseguir? Bom, a gente vai ver hoje. Nós temos também os penduricalos, né? Que o Supremo determinou os penduralhos do judiciário, né? Vamos sanear, vamos moralizar. Aí aprovam um penduricário

que efetivamente, na minha modesta opinião, formaliza um novo teto do funcionalismo público, né? R$ 75.000. É isso. Muito bem, ó.

>> Eh, começamos de forma aqui eh estonte hoje. Aqui estamos com a nossa Júlia Luco, nosso querido Ariel Alcântara. Muito obrigado pela presença de ambos. Nossa dupla aqui do barulho. >> É isso aí. Bom dia, Ari. Bom dia,

Cláudio. >> Bom dia, Cláudio. >> Ariara, você estava me falando que teve uma conversa sobre misoginosa e o que que ela falou? >> Falta de assunto. >> Falta do que fazer.

>> Falta do que fazer. >> E eu falei: "Falta do que fazer? Não tem uma louça para [risadas] lavar. Essa é uma piada ótima, né? Boa para um processo.

>> Mas >> boa para um processo. >> Mas é verdade. Agora numa boa, gente, vamos parar com essa conversa fiada. Cada um pode, tem que ser o que gostaria de ser, tem que ter a profissão que quisesse ter, tá certo? Se a mulher quer quer ser empresária, quer ser comentarista de política, quer ser deputada igual nosso querido Júlio Luc, [roncando][risadas] vá ser, tá certo? Se

quer ficar como dona de casa, >> eu sou dona de casa também, tá? >> É, mas todos nós somos. Mas quer ficar, quer ser sugar daddy? Seja, tá certo. >> Sugar baby.

>> É sugar baby, né? Desculpa. Sugar baby para ver como é que eu entendo disso, né? Sugar baby. Quer ser sugar baby?

Seja se Gabi, quer ser professor, quer ser eh eh mecânico, vai ser, entendeu? Essa e e numa boa, tá todo mundo podendo ser o que quer, tá certo? E se o homem quer ficar em casa, então ele vai lá, entra num acordo com a mulher, fica em casa cuidando dos filhos. Então assim, vamos parar com essa conversa fiada, porque tem tem muita coisa para ser feita e parece que não tem o que fazer, >> tá certo? Então assim, >> e é isso aí. Deixa eu dar bom dia também

pros nossos comentaristas. Estou aqui conectado já com o nosso querido Adriano Soares. Obrigado Adriano, mais uma vez pela presença aqui. >> Prazer enorme. >> E nossa, nossa fusiante Carol Esponja. Tudo bem, Carol?

>> Bom dia. Bom dia, Adriane. Júlia. >> Para você coloca uma luz na sua no seu rosto aí. É isso. Você tá com uma luz ou

esse brilho é seu? >> [risadas] >> Carol, eu senti que o Cláudio tratou como na [risadas] >> ela não tá brilhando. Olha a cara dela. >> Não, mas >> isso é um processo por misogenia, viu? >> Ei, tá vendo? Falou bem

>> misogenia. Por causa de quê? Porque eu tô elogiando. Não pode mais elogiar também. >> Pode mais não. Pode mais não. Você está

coisificando, dizendo que ela é estudiante e brilhante. >> Eu me elogio sozinha. Falei ontem. [risadas] B mulheres, entendeu? Seguras que nem eu e a Que mundo chato. Chat

mundo chato. >> É, [risadas] eles estão proibindo o hétero, viu, Cláudio? >> Mas o que que isso tem a ver, Adriano? [risadas] >> Nada. Isso é uma escolha ambação, Cláudio. Esse esse essa lei você vai

explicar >> agora. Você explica por que que estão proibindo o peguei até? Porque veja, porque veja, a lei na verdade impede até mesmo que você possa fazer um elogio a mulher e ela se se sentir coisificada, porque tá isso na lei, viu, no projeto, ela pode entender que isso é um ato seu de misogenia. Então, como é que o um um sujeito hétero vai chegar para uma mulher e dizer que ela está linda eh e tal, e ela dizer: "Pô, você está eh me assediando, você está me coisificando." >> Leano, fique tranquilo, fique tranquilo, porque é o seguinte, 99,9% das mulheres, elas amam ser elogiadas, tá certo? assim, vai ter sempre aquela

militante de esquerda, né, muitas vezes com cabelo no sovaco, né, que não vai querer, que vai achar, né, que aí sim vai achar que você tá sediando. Agora, no geral, se você faz um elogio respeitoso, eh, uma vai dar uma boa ideia, troca uma ideia bacana, né, eu duvido que não queira, eu não vio que não, que que vá processar, isso é uma grande bobagem, não é verdade? Ô Carol, você que que você tem a dizer sobre isso? O assunto do dia não é esse, tá? Esse é o nosso preâmbulo aqui, a gente dando uma de pânico para concorrer lá com o Emílio Zurita.

>> É isso. A gente tá preparando uma geração de homens fracos, né? Porque isso é o instinto do homem. Então você tá gerando, né? Assim, eu que sou mãe de menino, assim, você tá preparando uma geração de homens coitadinhos, né? eh,

recuados, que t medo de colocar a opinião deles, que tem medo de tem que tem que eh essa embutido isso do politicamente correto. Aqui em casa eu já falo logo que a gente não é politicamente correto, pode falar o que quiser. Quero ver depois [risadas] se é para eu traumatizar meu filho, eu vou traumatizar pro outro lado. Para esse não. >> É, eu duvido. Olha, eu tô para ver uma

mãe, mãe mesmo, de verdade, a mãe que acolhe com aquele coração generoso, que se doa, né? Eh, a mãe cantada pelo Erasmo Carlos. Olha aí, fui lá longe, hein? Ô, ô, Ari, eu já vou contestar ela. >> Ah, eu, olha, eu tô para ver uma mãe que não queira um filho homem forte, eh, eh, que seja ali o o vamos dizer assim, o líder da matilha, tá certo? Que não seja

um homem ativo, que que proteja a mulher, que cria uma família, eh, que proteja essa família. Eu tô para ver a mãe que cria o filho para não ser esse homem. Agora, claro, se o filho não quer, aí ela vai respeitar isso, porque ela ama o filho mais de qualquer coisa, né? Uma mãe de verdade ama o filho mais que qualquer coisa. Eh, se o filho não quiser ser isso, ela vai respeitar. Ela

vai respeitar, porque a natureza humana é isso. É uma natureza diversa. Temos aqui, por exemplo, o Ari. >> Então, eu vou contar um fato. >> Fale, Ari. Minha nora ligou outro dia. O

Henrique, meu neto, tem 13 anos, tá com namorada. Tá morada, tá? Como é que tu sabe? Ah, eu soube por contaram para mim porque ele não fala isso comigo. Aí eu passei lá e perguntei: "Henrique, tem namorada?" "Tenho. E daí? Problema meu.

>> Isso é um homem já tá já tá no caminho certo. Não ficar falando da mulher. F uma dando a notícia, 13 anos namorando. >> Bom, eu ficaria mais feliz ainda. >> Ah, tá. Sei.

>> A minha já eu ali não [risadas] tá. Eu não. >> É, gente, vamos ser realista vida. Eu, porque eu tive, eu eu tive tenho duas filhas, duas filhas mulheres, >> duas filhas mulheres. Namoraram, casaram, não descasaram, enfim, todo a vida normal de hoje. Mas essa

mas esse tipo de situação é normal. Então o Henrique é é o exemplo da geração de hoje. A maioria outro dia eu tava num numa >> Não, a geração de hoje não namora, desculpa. >> Ah, namora sim. >> Não quase tem muito menos relação com você.

>> Minha filha é mais conservadora do que eu. >> É, essa geração de hoje é muito diferente, tá lig? >> A minha filha é mais conservadora do que eu. >> Bom, mas aí >> a minha também. Ela é mais conservadora que eu.

>> Tô te falando. >> Mas vamos falar, vamos falar de notícia aqui porque senão fica essa [risadas] conversa fiada. E hoje não é sexta-feira. Sexta-feira a gente eh pode ficar na conversa fiada hoje, não, tá? Então, vamos lá. É o seguinte,

eh, Supremo pode enterrar a CPMI do INSS. Vamos logo começar com esse tema. Coloca aí na tela a reportagem, tá certo? Que a gente subiu aí, ó. Abre aí a nossa querida Mariana CPI se reúne hoje, tá? Para votar os requerimentos.

da sessão ocorre enquanto o Supremo analisa a prorrogação do prazo de funcionamento da comissão. Na pauta, o colegiado deve votar a convocação de Lourival Rocha Júnior, no caso da CPMI, né, que é o presidente da ANEC, Associação Nacional de Correspondentes Bancários. Eh, o objetivo é a é ANEC ou a NBC? Eu tô meio cego. ANEC, o objetivo é esclarecer diferenças entre operações legítimas e fraudes em crédito consignado para beneficiários do INSS.

Também estão previstos requerimentos sobre relatório de inteligência financeira do COAF e a quebra do sigilo bancário e fiscal de Fábio Gomes Paixão Rosa e secretário parlamentar do deputado Euclides Petersen. A decisão sobre a continuidade dos trabalhos será analisada pelo plenário do STF, tá? O julgamento envolve justamente a liminar do ministro André Mendonça, que prorrogou o funcionamento da CPMI. O ministro apontou omissão deliberada da mesa diretora e da presidência do Congresso Nacional. Leia-se Davi ao Columbri, né? Ao não dar andamento ao

pedido com prorrogação, a comissão tinha prazo até 28 ou tem prazo até 28 de março para encerrar as atividades. A cúpula do colegial solicitou mais 120 dias de funcionamento após não obter resposta do presidente do Congresso Davi Columbri. Tá, o presidente da CPM, o caso Viana, afirmou que considera 60 dias suficientes para concluir os trabalhos. Eu programei para mais 60. Eu entendo que nós não necessitamos hoje de 120 dias. 60 dias,

ao meu ver, é o tempo necessário para que a gente termine bem feito o trabalho, tá? Num relatório que seja especialmente conjunto entre governo e oposição. Parlamentares governistas iniciaram a coleta de assinaturas para limitar a prorrogação a 15 dias. Tá sob mesmo mesmo sob disputa em relação ao prazo, a CPMI mantém a agenda de votações e prepara novas oitivas. Até o momento, pelo menos 10 convocados foram dispensados de depor por decisões judiciais. Ontem à noite às 18,

precisamente às 18 horas e vamos ver aqui os minutos. Coloca lá columbre ignora a liminar. Eu publiquei essa reportagem, né, mostrando que o Davi Columbre, abre ela aí, abre ela, por favor, vira aí. Depois aumenta esse esse pipe aí, ô ô Felipe, para ficar maior, tá bom? Olha aí, ó. Terminou

precisamente às 18:21 ontem o prazo de 48 horas dado pelo André Mendonça ao Davi Columbre para receber e processar o requerimento de prorrogação da CPM e do INSS. Na liminar, o ministro estabeleceu que o não cumprimento da determinação seria interpretado como aceitação tácita do pedido, autorizando a presidência da própria CPMI a prorrogar os trabalhos pelo tempo definido pela minoria no limite da legislatura atual, tá? A inércia de Alcolumbre é estratégica. Ele espera que o plenário do Supremo, que se reunirá amanhã, derrube a decisão do Mendonça, no caso que se reunirá hoje, né? Essa matéria foi de ontem. Para

ganhar tempo, o senador pediu à consultoria do Senado um parecer sobre a liminar concedida em mandado de segurança apresentado pelo Viana e pelo Gaspar também com o Marcel Vanrat. Até o momento, então até ontem, naquele horário, não havia sido concluído o parecer. Tá? Sua liminar, o ministro acolheu a alegação dos parlamentares sobre a omissão da mesa diante do pedido de extensão dos trabalhos feito ainda no dia 19 de dezembro de 25. Até hoje o Davi não respondeu que significa um desrespeito absoluto, tá? O Davi é o

sujeito que diz que não vai ter impachment mesmo com os senadores, né? Então assim, ele debocha dos colegas, ele quebra o decoro, ele pisoteia no regimento, ele rasga a Constituição, assim como seu amigo eh Alexandre eh de Moraes. Então assim, eu realmente me pergunto que diabos os nossos senadores estão esperando para caçar a presidência do Davi Columbre e de preferência o seu mandato também. Ele não é digno do cargo, muito menos do mandato entregue aí pelos amapaenses que precisam acordar, tá? pessoal aí que não tem ponte nem para poder vir pro Brasil, né?

Porque o Amapá não é conectado via terrestre pelo Brasil, é o Brasil. Vocês sabiam disso? Eu já falei aqui, mas quem tá novo no programa não sabe, talvez, né? Então o Amapá não tem ponte até hoje não tem ponte. A ponte que tentaram construir roubaram, né? Ficou só lá os

pilares da ponte e roubaram. Aí abriu o processo. Até hoje ninguém foi punido nesse negócio. Então assim, essa é a história do Amapá. Amapá, que é controlado pelo Davi Colume, por sua família. Os veículos de comunicação

todos controlados, as emissoras de TV todas controladas. Então, eh, ele é um verdadeiro coronel do Amapá, tá? O que mais surpreende é que o Amapá tem pouco mais de 500.000 eleitores, tá certo? E consegue eleger o presidente do Senado. Aliás, é o

quinto presidente do Senado que ele consegue eleger, tá? O Davi Columbre mais uma vez, pela segunda vez aí, mas já tivemos outros, né? o nosso eh célebre aí, José Sarnei também, que embora seja do Maranhão, se elegeu senador pelo Amapá e pelo Amapá foi eleito presidente eh do Senado, presidente do Congresso Nacional também. Então assim, a gente precisa fazer uma reforma política para mudar esse tipo de votação, esse tipo de balanço de poder, porque não é possível que um estado como Amapá, eh, que é inexpressivo do ponto de vista econômico, pode vir a ser expressivo com a a exploração lá na fo do Amazonas e a exploração das reservas eh minerais. Mas hoje é inexpressivo do ponto de vista institucional, mais ainda, mais ainda do ponto de vista eleitoral, não produz riqueza, não tem eleitores. Como que um estado que

deveria voltar a ser território permanece como eh eh entregando o presidente do Senado Federal? Eu não consigo entender, eu acho que tá tudo errado, tem que mudar. Mas o objetivo aqui é esse acordão. Tá tudo pronto para o acordão, Júlia Luc? Tá tudo pronto pro acordão. Hoje a gente vai ver à tarde,

né? Na realidade vai ser um teste de fogo pro ministro André Mendonça. A gente precisa lembrar aqui que ele não precisaria ter submetido essa decisão dele para o pleno, tá certo? Mas ele fez isso para exatamente ver como é que tá a adesão dele, como é que tá a aderência dos outros ministros ao que ele tá fazendo. Lembrando que ele quando decidiu também liminarmente sobre a prisão do Vorcaro, ele também não precisaria ter jogado pra segunda turma decidir, mas ele jogou, ele colocou a batata quente na mão dos outros ministros, aqueles pertencentes à segunda turma, numa estratégia de colocar a público a a votação de cada um dos ministros. E foi uma estratégia que

funcionou. Ele conseguiu, por exemplo, constranger o ministro Gilmar Mendes, que acabou contrariadamente, e ele deixou claro isso no voto, mas acabou referendando a permanência de Vorcaro preso, né? Então agora a gente vai ver, será que os ministros do Supremo vão ter a coragem de se expor perante a nação no momento em que estão extremamente desgastados? Pesquisas de opinião pública já capturando aí uma rejeição de mais de 60% por parte dos brasileiros. Será que a despeito desse momento de fragilidade acentuada pelo escândalo do ministro Tofley, diretamente relacionado ao resortayá, diretamente relacionado ao caso master, assim como também a participação direta do ministro Alexandre Moraes por meio da sua esposa, contratada pelo Máster e por ele próprio também ter sido acionado diretamente por Vorcar. Será que esses escândalos e

essas cerejas do bolo aí eh eh em relação a esses dois ministros vai ser o suficiente para que eles convirjam para o voto de Mendonça e aprovem a prorrogação da CPMI? Ou eles vão, a partir dessa votação, decidir passar um recado de que Mendonça está isolado em suas ações? É exatamente isso que nós vamos ver hoje à tarde. Se apoia o Mendonça, Mendonça sai fortalecido, sai ali protegido pelo grupo. Se Mendonça não é e eh referendada, a sua decisão liminar não é referendada, ele sai enfraquecido. E isso também é um recado

muito grande. Ari Alcân, >> a Júlia colocou de forma extremamente lúcida e perfeita a questão e o Cláudio também, mas eu vou colocar um que tá por trás disso. O alcolumbre, que que é o alcolumbre? O alcolumbre é aquela pessoa que bota a cara em nome de 40 e tantos ou mais senadores que querem as decisões do alcolumbre, mas não tem coragem de fazer. Então o alcolumbre faz exatamente o que a maioria do Senado deseja.

Maria Senado quer uma CPI, não quer se esconder atrás CPI, não. Mas não quer dizer que que que é isso. Quer então Columbre assume assume essa cara, assume a cara do Senado, do negócio do Senado, do acordão do Senado. Mas por que isto? Os senadores têm mandato de 8 anos.

A convalidação do seu mandato demora mais. Então, os senadores t o hábito e a forma de preservação. Eles gostam de se preservar. O que não acontece na Câmara de 4 em 4 anos, o deputado vai ao vai vai ao eleitor prestar contas. O senador de 8 em 11 e a grande maioria muitas vezes nem vai.

No Supremo que a Júlia colocou, o embate político não tem prazo. O ministro Supremo não tem que ir ao ao voto, não tem que prestar contas a ninguém. Então ele tem condições de fazer o acordão se montar. Que que o Mendonças tá fazendo? tá colocando uma posição política, tá devolvendo ao plenário do do do Supremo Tribunal Federal aquilo que o que o Supremo Tribunal Federal tem feito, posições políticas, ele tá devolvendo porque este processo dele é uma posição política.

Então o que nós estamos vendo, como a Júlia disse, é que hoje à tarde a gente vai começar a ver em que posição política nós estamos. A do Senado, tá claro? É óbvio, este Senado que aí está faz o faz aquilo que o Alcol Columb apresenta. Pronto, acabou. E por que o Amapá? Lógico, se ele, se ele tivesse um

senador de São Paulo, o senador de São Paulo tem mais cobranças, mas o do Amapá pouquíssimas. Então, é ótimo ter um presidente do Senado do Amapá que represente toda aquela massa de 40 senadores ou mais, muito mais, porque na verdade ontem o Portinho aqui demonstrou o quanto a quanto nós somos minoria no Senado. Não conseguir para se mexer alguma coisa num projeto tem que se fazer uma subemenda, uma emenda para pedir um destaque porque para tentar manobrar o regimento. Qual Columbre faz o papel dele? Amapá, representando a maioria do Senado. Que não venha os senadores dizer

que não, não é é columbre, não é a maioria do Senado, é esse Senado, não é só o alcolbre. >> Excelente. No fim das contas, o Alcolumbre não representa os eleitores do Amapá, ele representa os covardes e corruptos que integram lá o Senado. Eh, querido Adriano, por favor. Olha, primeiro assim, Cláudio, eu acho muito preocupante quando a gente fala muito em acordão com o Supremo. Isso já é uma

degradação da institucionalidade do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, a gente já normalizou tratar o Supremo como um órgão político que faz acordo em balcão político com membros do Congresso Nacional. Isso já demonstra que o Supremo perdeu muito ou quase totalmente a sua finalidade no design da Constituição de 88. Supremo não é, ele poderia ser uma jurisdição constitucional com aspectos políticos, mas não ser um órgão político no sentido eh da palavra usual, corriqueiro ordinário, fazendo política quase que partidária. Então, eh só o fato da gente tá discutindo um provável acordão já é a razão pela qual o Supremo tem tido uma visão de deslegitimação muito grande social nas últimas pesquisas. Segundo ponto é que

essa questão do INSS, o ministro eh André Mendonça, tanto na questão da prisão do Vorcário, quanto neste tema que são ambos sensíveis pelo que eles repercutem no campo social, político, institucional do Brasil, ele tá ele está se precavendo de futuras discussões de nulidade. Então, quando ele toma uma decisão monocrática, ele arca sozinho com os custos políticos ou sociais de uma decisão que ela é técnica e jurisdicional dentro do papel, portanto, que o ministro André Mendonça tem tido, de não participar, digamos assim, das tertúlias políticas. ele tem sido bastante técnico. Então, quando ele coloca dentro da turma a discussão ou do pleno, no caso agora do INSS, da CPI, quando ele coloca nas discussões de plenário ou de turma, ele eh se desonera de uma solução eh meramente pessoal, com riscos de nulidade futura e todo o encargo sobre ele. Então ele decidiu, a decisão não precisava, nesse caso do INSS, a decisão dele tem o que se chama de uma substitutividade, nome complicado, né? é uma substituição

da vontade do presidente do Senado. O que o ministro da Mendança fez foi: "Olha, eu dou 48 horas para você cumprir o regimento porque a norma determina no regulamento que você receba e processe. Se você nas 48 horas não fizer isso, eh essa competência passa para ser do presidente da CPMI, como determina o regulamento. Ou seja, ela continua a funcionar, é prorrogado o seu prazo, conforme a as próprias normas regulamentares. Então, o que o ministro André Mendonça fez foi não permitir que não cabia a ele, mas foi determinar o cumprimento do regimento interno. É por

isso que ele não viola a intimidade do parlamento. Essa não é uma questão interna corpores. Essa é uma matéria, na verdade, de respeito às minorias no funcionamento de uma CPI, que a CPI ou CPMI, ela é um instrumento político das minorias. Então, o voto do ministro André Mendonça foi absolutamente técnico e conforme a jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal. Vejam o caso da prorrogação da CPMI da COVID. Então, o Supremo

chegar agora e modificar uma decisão eh do ministro André Mendonça forrada na jurisprudência da própria corte, jurisprudência essa recente, aí sim aqueles que votarem contra vão ter um ônus, sabe, Cláudio, argumentativo muito forte, eh, ou vão ficar muito expostos na na numa clara decisão política de proteção de governo ou de proteção de alguns dos seus membros por via transversa. Esse aqui é o ponto que vai ficar claro. E aí me parece mais uma vez que a estratégia do ministro André Mendonça é o do constrangimento. Muito bem. Então isso não está em plenário virtual. Eh, eu lembro, a gente tava até

conversando, a Júlia Luc vai se lembrar quando ela foi ontem ou foi anéontem aqui no programa e o André, eu eu comentei que isso iria para o plenário na TV [limpando a garganta] Justiça, o plenário físico. E até o André Macilha disse: "Não, isso vai pro virtual, não, isso vai pro físico". E por quê? É uma tática inclusive que o ministro Faquim tem utilizado. Que que ele tem feito?

Esses temas sensíveis, [limpando a garganta] ele coloca a luz do sol da TV Justiça. E foi assim, por exemplo, que o ministro Tofol se afastou da relatoria do caso do Banco Master, eh, não porque quisesse e não porque não tivesse apoio de alguns dos seus pares, mas quando o ministro Paquim disse tudo muito bem, mas eu vou colocar este tema do impedimento para julgamento no plenário na TV Justiça, aí os os outros ministros recuaram e por isso que que o ministro Tofol foi afastado, entende, Cláudio? Então, na minha visão, eh essa questão, essa estratégia do ministro André Mendonça, ela é positiva. A colocação que o ministro Faquim tem dado mostra que não há uma concertação de todo o Supremo. Eh, se houver, quando a gente fala, olha, tá havendo um acordão, é preciso a gente não colocar todo mundo numa vala comum. Existem hoje grupos no Supremo

Tribunal Federal e isso é muito claro e são grupos que têm interesses diversos. Um grupo tá querendo proteger a instituição Supremo Tribunal Federal que está degradada a sua legitimidade com essa suspeção crescente junto à população. E o outro grupo quer proteger seus pares, seus amigos. E esse é que onde tá o ponto e proteger também, Cláudio, o governo, no caso Lulinha, porque esse outro grupo que quer se autoproteger, este outro grupo tem tido manifesta relações políticas com o executivo. >> Olha aqui, ó. Eh, eu concordo com você,

Adriano. Eh, eu acho o seguinte, inclusive a Júlia tava falando assim: "Você acha que vai vai que vão enterrar mesmo? Talvez não, etc, etc. O meu papel aqui é constranger esse pessoal. >> É, >> o meu papel aqui é identificar o risco de acordão e denunciar o risco de acordão para que aquele que tá na dúvida entenda que ele será constrangido.

Constrangido do ponto de vista republicano, como deve ser o trabalho da imprensa ao expor os atos das autoridades, tá? que ninguém aqui me vem a acusar de discurso de ódio, de qualquer eh eh eh bobagem dessa, porque não cola comigo, né? Na minha trajetória de quase 30 anos de jornalismo demonstra exatamente que o jornalismo ele precisa ser feito de forma altiva, independente, precisa ser crítico, precisa ser fiscalizador e precisa ser a voz do povo. Ele precisa reverberar a voz do povo. Infelizmente a gente vive eh eh uma era eh que o jornalismo ele reverbera a voz dos poderosos. Quando eu

vejo jornalistas na televisão, no jornal, escrevendo artigo, fazendo comentário, eh, virando porta-voz de ministro, você pode ter as fontes que quiser. Agora, virar porta-voz de ministro do Supremo, virar porta-voz de senador para poder manter o acesso, isso aí não é jornalismo, isso aí se chama assessoria de imprensa, é outra coisa. Tá certo, Carol Esponja? Ah, antes, rapidamente aqui, a gente colocou a notícia, a gente já tá com a notícia no site, a gente vai vir com a notícia já. Eu só quero ver o comentário da Carol nesse nessa primeira rodada aqui, mas a gente já tá no site com a notícia da justiça italiana que acolheu o pedido de extradição feito pelo governo brasileiro, pela justiça do Brasil, eh o pedido de extradição de Carla Zambelli, tá? Então, a Carla

Zambelli será extraditada e vai ser presa, vai cumprir a sua pena aí na CMEIA aqui na Papuda, tá? Então assim, eh, notícia importante, a gente vai abordar essa notícia já. Mas, Carol, por favor, eh, ainda em relação a esse possível acordão aí pro enterro dessa liminar, eh, que foi muito bem, eh, feita, né, pelo André Mendonça. >> Pois é, Cláudio, eh o Adriano colocou muito bem, na verdade, esse caso não é uma questão jurídica, né? Quem acompanha isso, ah, vai o pleno decidir, cabe interpretação, não cabe interpretação, é questão interna corpores, não é? O que

que significa a questão interna corpores, cada casa, né, tanto o legislativo quanto o judiciário tem esse essa atribuição de definir seus ritos e seus procedimentos. Para isso existe um regimento interno, né, do Congresso Nacional. Mas o o regimento interno diz que feita a leitura, dados ali os requisitos, né, os requisitos constitucionais e regimentais aplicáveis nisso aí, o alcolumbre ele é obrigado a fazer a leitura do requerimento, né, porque a CPMI é mista, então é uma sessão do Congresso e com isso necessariamente você já tem então a extensão aí do prazo dessa CPMI. O ponto é que o alcolumbre não quer fazer isso. Então o alcolumbre está desrespeitando o regimento interno. A partir de um

momento que um presidente de uma casa desrespeita as regras, né, as questões internacorpores, cabe sim ao judiciário dizer: "Olha só, querido, você extrapolou o seu poder, porque um um poder tem que controlar o outro. Sim, isso é uma atribuição do judiciário. A gente do do legislativo, a gente adoraria que o judiciário não tivesse se metendo lá. Aliás, tudo que a gente precisa nesse momento de Brasil é que o STF pare de se meter em questões de Congresso, simplesmente julga, julgue aquilo que eles, que ele foi, né, provocado a julgar e também pare de ficar julgando de ofício e pare de se meter em assunto que não é dele. Só que o Columb simplesmente ignorou tudo isso, né, e tá fazendo várias manobras ali.

Tem uma manobra de inclusive entrar com o embargo de declaração contra a decisão do STF. É assim, ele não tem que questionar uma ordem do André Mendonça, que só a única coisa que tá falando é: "Faça ao Columbre o que tem que ser feito." Ele não tá pegando um artigo da Constituição para ver se poderia ou não poderia haver prorrogação da CPMI. Pode. O é um direito líquido e certo, é claro, um direito da minoria. O Andreano

colocou muito bem. Então, mais uma vez a Columbado em cima disso. É a mesma questão do mandado de segurança que também vai eh foi parar no Supremo para que o Alcol Columbre faça a leitura da instalação da CPMI do master, que seria uma espécie de prorrogação da da do INSS, né? seria mais ou menos o mesmo escopo, só que mais amplo, porque você pode investigar o máster no âmbito da CPMI e do INSS, mas tem limite, precisa só ficar limitado a essas questões das aposentadorias para você eh investigar todos os outros desvios que já se sabe, né, que se descobriu depois da instalação do SPMI, do NSS, você precisa da instalação do Master e o Alcol Columbre também eh está sentado em cima disso, não convoca a sessão conjunta, né, sessão do Congresso Nacional para fazer a leitura e a CCP permissa instalada. Então, eh, muito me impressiona o certíssimo o André Mendonça de jogarse pro plenário, tava no virtual mesmo, né? Mas muito me

impressiona ainda eh a os ministros do Supremo acharem que existe alguma um coelho da cartola aí jurídico, eles sabem que não tem. Mas tentando jogar isso para opinião pública, que eles vão tirar um uma justificativa realmente jurídica e técnica para que não exista essa prorrogação. A gente vai ser duplamente tungado pelo Congresso Nacional e pelo STF num processo de blindagem absurdo. Se o André Mendonça ficar sozinho nessa, é muito sério. Significa que a gente tem aí uma Lava-Jato dois, né, onde tudo foi anulado e eh e larga o André Mandonça sozinho e vai caindo todas as decisões que foram tomadas até agora. Então é

realmente delicado essa o que vai acontecer hoje à tarde no STF. Bom dia, Ricardo Alexandre. >> Bom dia, Ricardo >> Olha ele aí. Ele não vem, tem tempo que ele não vem no programa porque, eh, não vou fazer piadinha de novo com esse negócio. É [risadas] sempre a mesma piada. É sempre

a mesma piada. É sempre a mesma piada. Alexandre, por favor, eh, faça aí a sua, dê a sua opinião sobre esse caso aí. O Supremo tá para julgar a liminar do André Mendonça, que simplesmente determinou que o Alcolumbre faça aquilo que ele precisa fazer, que ele não tá fazendo, que é respeitar o regimento interno, o direito da minoria no caso da CPMI do INSS. >> Bom, eu considero sempre uma alegria vir aqui com ou sem a piada de saudação tradicional. Eh, me esqueci de novo de

trazer o bottom da Lexon e venho sendo cobrado por isso. Acho que eu vou deixar um aqui na lapela para que todos possam identificar e saibam, portanto, quando olharem para mim que não, eu não sou nem o careca do INSS, nem o Marcos Valério, nem aquele outro careca célebre que se encontra agora no Supremo Tribunal Federal. Espero que por pouco tempo. Bom, é certo que o ministro André Mendonça precisava submeter a liminar ao plenário. Eh, eu respondi no site há pouco quando eh fui perguntado na pesquisa ao vivo, Cláudio e disse que, infelizmente haveria uma derrubada dessa liminar de proferida eh magistralmente pelo ministro André Mendonça pelo plenário. Eu considero que

a atual composição, sendo como é estritamente política, ela vá se pautar por critérios políticos e não jurídicos, algo que, infelizmente, já vem acontecendo há muito tempo, eh, no mínimo desde 2019, de forma muito acentuada no Supremo. e, portanto, nós não consigamos a manutenção dessa liminar, que é uma liminar, aí sim, como a tempo não se via, uma liminar jurídica, determinando que a Columbre prorrogue e aplicando por e simplesmente os mecanismos que o direito prevê, as regras que o direito prevê para este caso. Eu acredito que talvez eh tenhamos aí um ou outro voto acompanhando André Mendonça, eh mas dificilmente essa liminar será mantida, apesar de ser uma decisão que espele o direito, apesar de ser uma decisão que sai em conformidade com as regras que são aplicáveis. É uma pena, né? Esse será, como eu costumo dizer, mais um prego no caixão da legitimidade do Supremo. Essa

legitimidade que vem sendo desintegrada, que vem sendo destruída por interpretações absolutamente voluntaristas, aliás, mais do que voluntaristas, interpretações arbitrárias da Constituição. Então, é uma pena, né? Farei aqui a minha torcida. Tenho certeza de que com os argumentos jurídicos que detém o ministro André Mendonça conseguirá sustentar o debate, mas eh lamentavelmente imagino, dada composição, dada a a corporativismo do Supremo, maneira, como tem se pronunciado de uma forma voluntarícia e arbitrária, imagino que virá ser derrubado. Que é uma pena, Cláudio.

É, eh, se enterrar a liminar vai enterrar ainda mais a sua imagem que já está eh bastante debilitada. Eu diria que o Supremo hoje tá só com pescocinho do lado de fora e enterrado nessa lama em que os seus integrantes eh se meteram, né? uma uma promiscuidade absoluta. Eh, o exercício abusivo eh de um poder que não lhes foi delegado pela Constituição, muito menos pelo eleitor. São pessoas que ocupam lugar de destaque numa instituição importantíssima paraa democracia, mas que não estão à altura dessas eh dessa instituição.

Infelizmente são pessoas pequenas que abusam do poder, abusam, fazem o que querem, não respeitam, não respeitam a sua cadeira e não são, não é sua, né? na cadeira da instituição, promovendo aí convescotes, reunindo eh empresário com com interesse dentro da corte, se metendo eh usurpando do poder de outros poderes, de outras instituições, ministros que eh se dedicam a fazer política enquanto deveriam estar preocupados em guardar a Constituição. Eu acho que eles entenderam ari que guardar a constituição é guardar no fundo do poço, né? Deve ter lá o cofre no subterrâneo do STF. E eles então esconder, guardaram, aprisionaram a Constituição. A nossa Constituição está

sequestrada pela atual composição do STF. O STF sequestrou a Constituição e colocou ela dentro lá no poço, na masmorra. Ela está presa, sequestrada e ninguém mais tem acesso à Constituição brasileira. Um dia o Alexandre Moraes decide que prisão domiciliar pode ser provisória, pode ser o tempo que ele quiser, tá? Ele decide seu carcereiro.

O Jummar Mendes decide o que ele quer no processo que ele quiser, mesmo que exista outro relator. Ele vai lá e pega o processo para ele, faz e decide. E, ó, não tá nem aí, nem para os próprios colegas de Supremo. >> Então, assim, eu quero sempre frisar aqui que o exercício do poder, ele demanda uma estatura moral, ele demanda um respeito à instituição. >> Perfeito.

>> Ele demanda autontenção, no caso de juízes. E tudo que nós temos, com raríssimas exceções, são pessoas. que simplesmente se refastelam nesse poder, que se cercam de privilégios, que acham que estão acima da lei, acima de qualquer cidadão comum, [roncando] acima de dos pagadores de impostos, acima de qualquer coisa. Eles se acham realmente semideuses. Eles acham que ocupam o Olimpo e que decidem o que querem e que não devem prestar contas a ninguém. Você

quer fazer um comentário? Quero primeiro parabenizar. A espero que essa sua fala vilhe um corte assim. Perfeito. E foi bom você começar você trazer no início da sua fala pontuações daquilo que foi feito em desrespeito ao direito brasileiro, porque uma vez que é desrespeitado, pode ser que >> Alô. Pronto. Não, só para, eu acho, eu

espero que essa sua fala seja recortada e no início da fala você trouxe episódios de de respeito ao direito brasileiro, né? E eu quero dizer o seguinte, eh, Cláudio, eu tava te substituindo quando a gente comentou essa decisão cautelar do do liminar do ministro André Mendonça. E a gente destacou aqui no programa que essa decisão se baseou no regimento interno, tanto do Congresso Nacional como do Senado Federal. Se o plenário do Supremo não acolher essa decisão liminar do de André Mendonça, na realidade eles estão rasgando os regimentos internos também, tanto do Congresso como do Senado. Então, se a Constituição já é relativizada sempre que é importante para eles, para atender ao aos anseios deles, muitas vezes de familiares até, né, um protege a família ali do outro numa relação muito feia, promíscua e como você colocou muito bem, pequena, né, que é submeter o maior órgão de maior estatura do poder judiciário brasileiro aos interesses privados. Isso

é muito, isso é muito triste para toda a nação brasileira. Mas vão desrespeitar também os regimentos internos, tanto do Congresso como do Senado. E isso, gente, traz uma insegurança jurídica tremenda, porque tudo vai poder ser desfeito. Se o regimento passa a ser uma letra morta, qual é a segurança que nós temos de votações que acontecem no plenário? Então, é muito, muito, muito grave caso isso venha a acontecer.

Queria fazer um comentário rápido. >> Faça o seu comentário. >> Eu todo tá tem dito aqui, que tem se discutido em relação a esse conjunto de escândalos e de atribes que ocorrem no país, eu acho que traz um aspecto importante e positivo. A questão da juristocracia, da de uma tendência que se tem de colocar as decisões judiciais acima das decisões políticas e e sendo políticas é uma tendência mundial. Um dos principais fatos que nós tivemos, foi na Itália.

Berlusconi, por exemplo, governou sempre contra o judiciário. A Jorge Melone tentou fazer uma modificação do judiciário agora e não conseguiu. O presidente americano, o Donald Trump, está sofrendo muito a por uma decisão da da Suprema Corte que é discutível ou não e tentando reverter politicamente isso. A a própria União Europeia vive um problema seríssimo para tentar desenvolver certas particularidades, porque dentro dessa questão de migratória, direitos humanos, etc., tá sofrendo terrivelmente numa juristocracia, juízes que se acham acima do bem e do mal político. Essa discussão

que nós estamos tendo no Brasil talvez seja fundamental para que nós venhamos a encontrar um verdadeiro caminho para o judiciário, porque da forma como está, evidentemente ele não funciona, ele não produz efeitos, ele cria o que disse a Júlia, insegurança jurídica e eu digo mais institucional e política. E isso isso tem custo. O nosso custo Brasil é extremamente ah agredido por isto. Então eu acho importante essa discussão e coisas como como o Cláudio tá tá colocando de forma evidente e e crua na frente. Eu convivi com Supremo, com supremos no Brasil, com estruturas de Supremo, que os juízes supremo não comentavam nada. Moreira Alves, por

exemplo, com ministro que eu convivi, Leitão de Abreu, nunca vi esses ministros, mesmo em qualquer situação social, com na maior intimidade, fazer um comentário sobre qualquer coisa que transitasse no Supremo. E e posso citar mais de 10 que eu convivi hoje. O Supremo virou político. Ministros do Supremo agradecem o apoio político por serem sido nomeados. Ministro do Supremo fazem campanha para serem ministro do Supremo >> financiadas financiadas >> com dinheiro privado, de empresários que t interesse na corte.

>> Tem banqueiros que dizem: "Eu patrocinei esse ministro". Tem advogados de Brasília que dizem este ministro fui eu que pus. >> Verdade. >> Então esta então esta politização do Supremo tá produzindo esses efeitos. É óbvio que esse processo do máster ou que ou da CPI, do INSS não terá o fim que deveria, ou seja, de trazer a justiça, de trazer a Claro, uma falcatrua.

Por quê? Porque os interesses políticos estão montados. Da mesma forma como os aqueles senadores que se tornam anônimos na nas decisões do alcolumbre, tem uma malta muito grande de pessoas que que no uma decisão, num voto rebuscado de um ministro supremo estão escondendo seus interesses. Nós temos que trazer o Brasil aquilo que se chama primeiro, um sistema de liberdade, respeito, respeito à livre expressão e a e a partir daí a uma solução democrática. >> Eh, muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu

falar uma coisa para vocês. É, tem um outro elemento, tá, que eu quero colocar é aqui para vocês dessa, desse acordão e é um elemento fundamental, fundamental que vai deixar vocês ainda mais irritados, ainda mais indignados, sem dizer sem sem falar que todo esse enterro da CPMI, do INSS é um desrespeito e um deboche com os nossos milhões de aposentados, os nossos brasileiros, os nossos os veteranos de guerra, porque viver no Brasil é a guerra. Todos os aposentados do Brasil são veteranos de guerra. E enterrar a CPMI sem que ela tenha concluído os seus trabalhos é a prova cabal de que esses senadores, esses ministros e o governo federal comandado por esse petista, eles não estão nem aí para vocês, tá? Eles estão dando, ó, uma banana para os aposentados desse país, os nossos veteranos de guerra. Eu vou falar para

vocês aqui qual é o outro elemento, tá? Você não vai ver isso aí sendo colocado dentro dessa equação. Saíram notícias, mas elas são notícias soltas. E aqui você precisa entender porque aqui a gente dá o contexto. A gente aqui ensina você a ter uma visão da floresta e não a visão da árvore só, tá? Segura aí que

antes eu tenho um recado para você que tá percebendo que seu cabelo tá caindo mais que o normal, se tá parecendo falha, entrada, né, ou até sinais mesmo de calvice, sabe que você não está sozinho. Muitas pessoas estão passando por isso nesse momento, inclusive por um motivo cada vez mais comum, que é a queda capilar causada pelo uso de canetas emagrecedoras, tá? Pensando nisso, chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força dos fios de cabelo, tá? oirli, que é a solução ideal. Tá aqui o Herlil, tá? É

um spray, você coloca aí na sua cabelo, no seu cabelo, na sua cabeça, e ele estimula o nascimento de novos eh fios de cabelo, tá? Ele tem como ativos o bicapil, o N150, o PDRN, PDRN, n, e faz com que essa formulação ela seja potente e eficaz. Mas não é só isso, não, tá? dentro do kit que você compra desse tratamento, ele vem com uma luz infravermelha, LLD, que é a fototerapia a laser, que é capaz de acelerar o processo de regeneração. Então você passa o spray, faz a fototerapia, isso acelera esse processo de regeneração. É

resultado de clínica, só que no conforto da sua casa. E tem mais, tá? Quem ligar agora no 08004458, garante o tratamento completo com desconto de 70%, recebe a fototerapia de brinde e ainda conta com o acompanhamento online dos tricologistas da Herliw, que são os especialistas, né? Aqueles que vão dizer: "Olha, é isso, faça assim, evite isso, evite aquilo". Eles te dão todo o contexto, fazem essa consulta online, o acompanhamento até o fim do tratamento, tá? Ah, não é brincadeira não. Não adi

mais a solução de um problema que já te tá que tá te já te incomodando há muito tempo, não é bom? Liga agora aí 08004458 e recupere a sua confiança com o Her.

>> Muito bem. Inclusive você tem que colocar, ô Felipe, você colocou a descrição. Então, olha, você que tá assistindo, tá no celular, Cláudio. Putz, eu não não consegui anotar o 0800, não tem problema. Você vai na descrição da nossa live que tá lá. eh o Qcodezinho

lá, o o link para você fazer clicar e ir para eh o site da Herl com o Qcode lá e você poder então tirar suas dúvidas e contratar esse tratamento que ele é realmente acima eh da média, fora da curva. Muito bem, vamos lá. Eh, qual é o outro elemento, Cláudio? Você criou uma um suspenso todo só para eu ficar assistindo o teu Mechã. É óbvio, eh, que eu fiz isso de propósito, mas agora eu vou te entregar, porque o que eu prometo eu entrego. [suspirando]

O Jorge Messias, lembra do Jorge Messias? Tá com a indicação dele que o o Lula anunciou, mas não mandou pro pro Senado. Não mandou pro Senado. Por que que ele não mandou pro Senado? Porque ele não queria que o Messias passasse pelo que o André Mendonça passou, que ficar ali 4, c meses esperando para pro Davi chamar a sabatina. Só que

o Davi agora deu OK. OK, Lula, pode mandar que tá tudo certo. Já conversei com os senadores, já temos o apoio para aprovar o nome do Jorge Messias. Meu Deus do céu, Ricardo Alexandre, Adriano Soares, eh vocês, como juristas, vocês olham o nome do Jorge Messias na bica de ser aprovado, de ocupar a vaga do Barroso lá no STF. O que que vem, qual é o sentimento que vem eh eh no no coração e na mente de vocês?

Adriano, você começando por você que tem mais fios de cabelo branco, ó. Brincadeira. Desculpa aí. Ô Alexandre, foi piada horrível. [limpando a garganta] [risadas] >> Olha, tem mais rugas. Agora eu te agora

eu te ajudei, viu Alexandre? [risadas] Vou começar com >> Alexandre. O Alexandre é da Lexon também, igual igual eu sou. E a gente defende a Constituição, a liberdade de pensamento, de expressão e um Supremo Tribunal Federal que respeita a Constituição e o ordenamento jurídico, que não seja um aparato do executivo, que não seja um aparato de partido político, que a Constituição jurisdicional, ela possa ser exercitada de modo independente, autônomo, por juízes preparados, com currículo, com respeit abilidade com a história. Não precisa ser acadêmica, não. Isso é

bobagem. Mas pelo menos se aquela pessoa respeitada no meio jurídico pelo seu conhecimento, às vezes por produção intelectual, às vezes por uma atuação eh política, perdão, por uma atuação jurídica, um reconhecimento eh no meio jurídico pelo seu talento, não pelas suas conexões e pelas suas eh relações. O grande problema é que o Jorge Messias, ele se coloca no contexto de uma indicação meramente política. uma degradação das indicações do Supremo. Eh, infelizmente essa degradação, ela vem desde que o PT em 2003 assumiu o poder e piora nesse mandato depois da experiência do Lula ter sido processado e preso. Então, hoje a preocupação dele

não é colocar juízes independentes, juízes com autonomia, juízes que eh ministros que tenham formação jurídica e vão decidir a Constituição e os litígios constitucionais, os processos objetivos com alta contenção e com a disciplina. Não, ele precisa ter ali hoje eh magistrados que não sejam magistrados que tenham uma um verniz de magistrados, mas que no miolo são políticos, atuam politicamente, fazem política, eh, e mais se substituem ao Congresso Nacional. A gente vai falar, Cláudio, eu vi que você colocou na pauta sobre a questão dos pinduricários. é um exemplo, eh, como outros tantos em que o Supremo Tribunal se substitui ao Congresso Nacional, não apenas decide matérias, mas faz política legislativa, eh cria hipóteses criminais, populistas, quer dizer que quebrando o princípio da legalidade, quem começou esse viés de transformar eh por analogia um crime em outro, foi o Supremo, quando transformou e criou a hipótese de transformia baseada no racismo por analogia, que é uma aberração jurídica. Agora vem essa ataqu da misogenia. Então o o Jorge

Messias, na verdade, eu não faço uma crítica direta pessoal a ele que eu não conheço, a não ser como o Messias, mas aquilo eh o Bessias da Dilma. Mas a minha crítica a uma indicação com alguém do perfil do Jorge Messias é justamente porque ele tem apenas as conexões políticas com o PT, a mesma que o Tofol tinha, a mesma. Eh, e veja bem, ele cumpriu o mesmo ritual do Tofle. ele foi colocado como ministro da AGU já com essa finalidade para dar a ele, digamos assim, algum tipo de respaldo institucional para uma uma indicação posterior. Mas o DNA do ministro eh da AGU e que quer ser ministro do Supremo, o DNA dele é político, é lulo petista, ele vai ali cumprir uma função partidária, a mesma que eh outros estão cumprindo. O ministro Flávio Dino, por

exemplo, esse viés, ele foi juiz federal, mas o DNI tem um preparo, é innegável que o o Flávio Dino eh com a experiência de juiz federal tem um preparo eh jurídico, tem lastro, mas eh depois de um tempo ele passou a ser político no sentido mesmo de carreira política. foi governador do estado, senador da República. Ele foi ao Supremo muito mais por esse viés político do que propriamente pelo conhecimento jurídico dele para cumprir uma missão constitucional. Eh, e outros que ali estão. O próprio Zanin está lá e tem feito até um papel, digamos assim, mais técnico. O ministro Zanin ele é mais

contido, nem parece que foi advogado, ele parece que veio da magistratura, porque ele é mais contido, ele é mais meticuloso. E é até nesse sentido uma grata surpresa, mas não esconde a origem no sentido de de ter sido está ali por ter sido advogado do do presidente Lula e por ter uma relação com o presidente Lula e por cumprir um papel até de proteção futura eventual do presidente Lula. Então essa desestruturação de legitimidade do Supremo é evidente e é por isso que a figura do Jorge Messias, ele vai no sentido de tudo aquilo que não se quer de um Supremo Tribunal Federal, tantos que é o quê? O que é que se espera? Primeiro, ministros preparados, respeitados, com lastro jurídico e com respeitabilidade no meio jurídico. Não é o caso dele e não é o

caso de outros tantos. As relações ali são de conexões pessoais e políticos. E é isso, essas conexões pessoais e políticas que tem destruído a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, como nos mostra o caso master. >> Ricardo Alexandre. >> Bom, antes eu cometi uma indelicadeza.

Eu não sai o professor Adriano Soares. É um companheiro querido da Alexo, é um dos gigantes das nossas letras jurídicas. E ele sim é um jurista de verdade. Como seria bom se nós tivéssemos alguém com perfil dele no Supremo e não agentes puramente políticos que têm ocupado já em longa sucessão o cargo de ministro. Veja só, Cláudo, eh em um dos eh livros fundamentais para para política contemporânea, para teoria do Estado contemporânea, que é o Federalist Papers, que eh foi o que consumou a Constituição dos Estados Unidos, é o que levou à aprovação da Constituição dos Estados Unidos, a ratificação pelos pelo Estado. Existe um

texto muito famoso que é o paper 78 que foi redigido pelo Alexander Hamilton e lá ele dizia que o poder judiciário seria the least dangerous brand, o ramo menos perigoso. Por que que ele seria o ramo menos perigoso do governo? Porque ele não deteria nem as armas e nem a bolsa. Portanto, ele não teria nem o dinheiro e nem as armas para implementar qualquer mudança que porventura quisesse. Se nós retrocedermos ainda, nós veremos que Montesquier, que aliás é muito citado nos sederalistas, já dizia que o poder judiciário era um poder neutro. era o que ele chamava de

eh Lebuch de Laloá, a mera boca da lei. Ele não criaria nada, ele declararia a lei que foi feita pelo legislador dentro daquele compromisso que era o compromisso da modernidade de que deveria haver um governo de leis e não um governo de homens. Quando em 1803 John Marshall julga aquele caso célebre Madson versus Merbury, em que ele estabelece pra Suprema Corte pela primeira vez na história, a possibilidade de que haja revisão constitucional, é dizer controle da constitucionalidade das leis pelo judiciário. está em um contexto em que ainda se considerava que o poder judiciário era o menos perigoso dos poderes. E quando falamos o menos perigoso, queremos sinalizar o menos sujeito ao arbítrio, o menos eh capaz de cometer arbitrariedades, porque seria um poder imparcial, seria, na medida do que fosse possível protegido de interferências políticas e, portanto, aplicaria a lei, que é, como já disse o professor Adriano, o que Alexon defende, a aplicação da lei, a separação dos poderes. Eu imagino o que

que não diria John Marshall e o que que não diria Alexander Hamilton se visse o judiciário brasileiro, se olhasse para o nosso judiciário, o que que ele não diria, né? Ele diria que é the first dangerous branch, é de longe o ramo mais perigoso, porque não tem nenhuma accountability, não tem nenhuma responsabilização. O que os ministros fazem e tiram das suas cabeças não é jamais sujeito a uma revisão. E isso não seria tão ruim se nós ainda tivéssemos no Supremo Tribunal Federal pessoas com perfil de Moreira Alves. Ele sim um grande jurista. Pessoas com

perfil do ministro Veloso, um grande jurista, um ministro equilibrado, pessoas que até 20 anos atrás compunham a corte e que desde o ingresso no poder do Partido dos Trabalhadores não vem mais acontecendo, porque tivemos e é necessário dizer uma partidização da Corte Suprema. Basta anar, por exemplo, o papel desempenhado pelo Lewandowski, que quando presidiu no Senado o processo de impeachment, não aplicou uma regra claríssima, cabal, de fácil articulação, porque estava lá exercendo um papel. Por isso, Cláudio, respondendo à tua pergunta, quando eu vejo o Jorge Messias, eu não faço uma crítica como também não fez o professor Adriano, a pessoa dele, mas eu percebo como mais um integrante da corte um perfil político tendo passado pela GU, assim como Tofle o fez. Não tenho dúvida, no entanto, não tenho dúvida, uma diferença é pelo cris. >> Eu eu acho que eh há uma diferença ética, né? Mas até aí não é eh tão

difícil se distanciar das práticas que foram implementadas pelo ministro Tofol, né? O mínimo que um cidadão que cumpre a lei faria. Mas é uma pena que nós não tenhamos perfis realmente de juristas na corte. Isso já há muito tempo das bonecas. >> Excelente. Desculpa. Ô Alexandra, o

áudio da >> da Carol Detone tava aberto. Deixa eu, deixa eu dar Carol, tudo bem? >> Tudo bem. Bom dia, Cláudio Dantas. Bom dia a todos os que estão na bancada no dia de hoje. É uma honra estar aqui com

vocês. >> Bem-vinda, deputada. Como é que está o joelho? >> Está bem, estou recuperando. Para quem não sabe, sofri uma seis fraturas na patela. Daí fiz uma cirurgia, botei oito

pinos e duas placas de titânio. Então eu preciso de 30 dias de molho aí para poder começar a calcificação novamente e depois vamos em frente aí com roteiros indo à Brasília, enfim. Mas graças a Deus tudo bem. >> O cachorro é do era do PT? [risadas] >> Era era do PT.

>> Sabia. Eu sabia que o cachorro era do PT. >> Era do PT, infelizmente. >> Porque pro cachorro para morder. >> Mas passa bem. Mas passa bem. Passa bem.

Não chamou a carroçinha, não? Passa bem [risadas] >> chamou a carrocinha da PF, não. Eh, ó, brincadeiras à parte, a gente aqui e tá tá tá fazendo a rodada de eh de comentários em relação ao OK. Eu sei que a responsabilidade é lá eh do Senado, mas pela tua experiência, inclusive presidindo eh a CCJ eh dedicada a a analisar a constitucionalidade de projetos importantes que são colocados na Câmara, eh como é que você vê, deputada, essa indicação aí que me parece que agora tá sendo formalizada do Jorge Messias para e o lugar do Barroso lá no ST Stef, >> eu vejo de forma muito temerária, porque posso dar um eu testemunho, né, de que quando e aliás, ele é o Beessias da Dilma, né, o cara que ia fazer o Lula virar ministro para não ser preso, se as pessoas não lembram bem. Esse é o Messias dos áudios que o Moro interceptou nas ligações telefônicas na época da Lavajato, que tava querendo facilitar a vida tanto do Lula quanto da Dilma, quando da prisão do Lula por corrupção. E agora quando ele se tornou

o chefe da GU, eu lembro que um dos primeiros decretos do Lula, o quarto decreto do Lula, assim que assumiu no primeiro dia, foi criar a Procuradoria da Defesa da Democracia dentro da GU, né? E uma das atitudes que eu tive enquanto presidente da CCJ foi de pautar este o PDL para sustar esse decreto, uma vez que você só pode deixar ou de criar eh criar ou deixar de criar órgão no poder executivo mediante lei. E o Lula tinha criado uma procuradoria mediante decreto, ou seja, era uma criação inconstitucional, um decreto inconstitucional. E o que que aconteceu naquele momento? Eu lembro que o Messias nos chamou para uma reunião para entender por que eu queria acabar com aquela procuradoria, que o que ela fazia na prática era perseguir quem criticasse o governo, porque uma das dos dos incisos desse decreto era eh zelar, né, pela pelo combate a fake news em termos de política pública. Ou seja, se você se

posicionava na tribuna, que é algo ambiente sagrado para exercer não só a liberdade de expressão, mas a imunidade parlamentar, porque nós enquanto representantes do povo, temos uma proteção constitucional, não porque a gente é bonito ou feio, mas para poder bem representar aqueles que nos elegeram. E quando os deputados iam à tribuna para criticar alguma medida populista do governo, ou simplesmente eles abriam um inquérito contra nós dentro da Procuradoria da Defesa da Democracia para nos perseguir. E aí eu zelando pelo meu papel ali de defesa constitucional na CCJ, fomos eu, Biaquisses, Felipe Barros, Marcel Vanhaten e Adriano Aventura fazer uma reunião com o Messias e a gente falou para ele: "Ó, por que que vocês têm um órgão censurador dentro da GU, que esse não é o papel da GU?" E aí ele quis enrolar, dizer de daí eu falei bem assim, olha, e a minha proposta é você fechar e pedir pro Lula derrubar esse decrito ele falou: "Não é difícil". que deu não, você é um ministro, você tem status de ministro do Lula, você pode no dia seguinte pedir para ele derrubar esse decreto. Se você não derrubar, eu

vou pautar na CCJ pra gente derrubar esse decreto e e essa esse órgão. E aí ele falou: "Não, vamos ver a me enrolar". E eu lembro que alguns meses antes, enquanto bancada catarinense, junto com o governador, nós fomos falar sobre o como as demarcações das terras indígenas estavam atrapalhando eh produtores rurais de Santa Catarina. E ele prontamente ouviu e falou que nenhuma terra seria demarcada em Santa Catarina, tendo em vista a produção agropecuária e tudo mais. Pois bastou eu pautar esse projeto na CCJ, porque não teve conversa com ele. Ele se fez de

paisagem, disse que nenhuma perseguição estava sendo feita a deputados quando tem mais de 30 inquéritos abertos, né? Eh, seja no Ministério Público, seja com a atuação direta da AGU. E ele eh quando ele foi a única vez que eu vi o governo realmente se organizar para tentar impedir uma votação na CCJ no ano inteiro em que a CCJ estava atuando eh em pautas conservadoras, em pautas de restabelecimento do papel das instituições, na verdade. >> E foi um momento em que houve muitas houveram muitas ligações para deputados para impedir que fosse votado esse, esse decreto aí, a sustação desse decreto. E aí, para surpresa nós, além dessa atuação assim organizada do governo contra uma votação da da CCJ, coisa que era inédita para nós até então devido à desorganização legislativa do governo federal do Lula, né? Eh, alguns meses

depois, no final do ano, daquele mesmo ano que eu era presidente da CCJ, foram demarcados dois territórios novos eh indígenas em Santa Catarina. Eh, um deles em Ibirama e outro ali no Planalto Norte. então eh, de Santa Catarina, ou seja, uma atuação iminentemente política nesses dois fatos, demarcação de territórios indígenas, que ele disse que tava evitando, e também perseguição a deputados de direita por meio da GU. Ou seja, esse é o ministro que o Lula quer indicar para o Supremo Tribunal Federal. depois de ter indicado o Tofol, que era advogado, como muito bem falou o Dr.

Adriano e também o Zanim, que também eu sofri um processo do Zanim durante a campanha eleitoral, quando eu fiz uma postagem dizendo que eh se nós quem que votar no Lula era querer tornar o Brasil uma Venezuela, porque ele era amigo de ditadores, pois o Zaninco me processou durante a eleição para dizer que era fake news, para dizer que era uma uma campanha difamatória eh eleitoral contra o Lula. Bastou, daí derrubaram o meu poste e bastou o Lula se eleger e a gente viu ele recebendo Maduro e viu que era não era fake news, era a verdade, né, que eles tentaram ocultar. E o Zaninha então é promovido por ser fazer um brilhante trabalho como advogado do Lula. Então é promovido a magistrado no Supremo Tribunal Federal. Então é lamentável. Eu vejo que na época das

indicações do do presidente Bolsonaro, nós indicamos aí o o Dr. Ivisgandra pai, mas a idade e já não seria possível. E eu tenho o ministro Ivisgandra Filho, que eu vejo que também é brilhante, mas também tá com a idade já avançada. E também o desembargador Thompson Flores, o TRF4, que teve um papel brilhante quando das condenações em segundo grau da Lava-Jato, né? manteve com firmeza a condenação risco, inclusive do Lula, com robustas provas de corrupção. Mas,

infelizmente, esse é o Brasil que temos, né? É o Brasil em que uma Suprema Corte faz política, em que escândalos como Oi. [limpando a garganta] >> Não, não. E, e, e, eu, eu quero aqui ressaltar até pra nossa audiência, porque assim, eu acho que você foi muito feliz em trazer eh dois exemplos e fundamentais e a gente precisa que esses exemplos sejam reverberados nas redes sociais pela pelas nossas pela nossa audiência, os nossos espectadores, porque assim, o Messias, né, a gente lembra muito desse episódio da da da carta ali, né, onde tinha negócio da posse do Lula, eh, dele mandar ela mandar a Dilma mandar eh ele entregar pro Lula, pro Lula escapar da Polícia Federal por causa do foro de prerrogativa, enfim. Só que você lembrou, são dois fatos importantíssimos.

Eh, um, e os dois, na verdade, eles demonstram de forma cabal, não é só atuação política, é a perseguição escancarada. O Messias, ele é um agente de perseguição política. É, é muito pior do que >> como o Flávio Dino, né? Como é o Flávio Dino, >> é muito pior. Quer dizer, um sujeito que e de desestabilização do governo do da República. Por quê? Um sujeito que vai

lá perturbar os produtores de Santa Catarina, que estão naquelas terras há mais de 100 anos para vir com essa conversa fiada e de reserva indígena, entendeu? Isso aí é pura insegurança jurídica, é militância e perseguição, quer dizer, perseguição política ao produtor. E aqui o recado, ele serve para todo agro, pra bancada do agro, para todo produtor, para todo empreendedor desse país. Prestem atenção. O Lula quer colocar esse sujeito no STF. E a deputada tá trazendo aqui

informação valiosíssima para que vocês se movimentem. Movimentem, levantem suas bundas das cadeiras, empreendedores, empresários, industriais, fazendeiros, todos, e vão pressionar os senadores porque o Alcolumbre já fez um acordo e quer aprovar o nome do Messias até a semana que vem. E lembrou muito bem, parabéns. >> Depois querem descolar a vaga do eh do próprio Pacheco, né? A cabeças vão rolar, né? ou a do Tófol ou a do Morais

para poder fazer para poder agradar o Alcol Columbra, então, né? >> Eh, arranjar uma vaguinha pro Pacheco, né? >> Desculpe, só só para ressaltar, porque a gente aqui tem que tem que abrilhantar os nossos convidados e a minha função é essa. E qual a senhora lembra eh dessa criação dessa eh eh procuradoria, dessa coisa inconstitucional, ilegal e persecutória, coisa digna de ditadura? E eu fiz um debate inclusive, >> coisa que ninguém deu muita, E aí que eu tô falando, ninguém deu mídia para isso na época. Ninguém deu mídia para isso.

Ninguém deu mídia. Muito pouco mídia se deu quando nós aprovamos um pacote de quatro projetos, duas PECs e dois projetos de lei para freiar os abusos do STF. E nós fizemos isso na CCJ, >> numa CCJ enquanto o governo da presidência da República era o governo Lula, não foi presidia o CCJ na época do Bolsonaro em que tínhamos a governabilidade do Bolsonaro. Foi num ambiente extremamente hostil, o primeiro ano do governo Lula, enfrentando a máquina de moeda do governo federal. >> Exatamente.

>> Só para dizer isso de passagem. É por isso que a sua pré-candidatura ao Senado é valiosa aqui. Eh, deixa deixa eu ressaltar porque eu tenho também um episódio dessa procuradoria indecente, né, que inclusive foi perseguir o nosso amigo Pavinato, né? Eh, é indecente esse trabalho. Eu fui participar junto com outros parlamentares de um debate sobre liberdade de expressão e o Messias foi convidado eh e ele não teve coragem de sentar comigo e aí mandou a sub dele e a sub dele depois que ela fez a colocação dela, eu destruí toda a narrativa dela e ela ficou calada o resto do encontro. Porque assim, é é

inadmissível que nós tenhamos primeiro um AGU desse porte, desse nível, um homem autoritário, autoritário que persegue e que destrói a política. Porque quem persegue oposição, quem persegue qualquer qualquer pessoa que discorde de você, especialmente parlamentares ou jornalistas, como é o caso do Pavinato, destrói, é antidemocrático, é um ditador e tá destruindo a república política. Então é inadmissível. E aqui o recado vai pros senadores corajosos, que eu espero que ainda tenha depois desse dessa aprovação aí do do PL da misoginia, que vocês tomem vergonha na cara, senadores, e vetem o nome do Messias, mas de forma peremptória, tá? Obrigado. Aqui te devolvo a palavra

porque nós temos também uma outra pauta importantíssima aqui que a justiça italiana decretou a extradição da Carla Zambelli, tá? que também faz parte, é uma mais uma vítima aí dessa dessa perseguição, desse sistema que hoje vou, >> só para encerrar, então, Dantas, que eu vou ter que sair, eh, dizer para vocês que eu acho que tão importante quanto a eleição eh da presidência da República, que normalmente a gente dá muito foco a isso, mais talvez mais importante ainda a eleição de deputados e senadores para que nós tenhamos maioria para poder fazer frente a tudo isso, porque hoje nós temos apenas 120 deputados de direita contra 120 deputados de esquerda e 200 e tantos de centro, que aí o centro acaba sendo a baliza da República na Câmara, e 27 senadores alinhados à direita. Se nós não mudarmos essa questão quantitativa, nós não iremos avançar em restabelecer o equilíbrio da República. Então, eh, só focar nisso. Eu quero agradecer pelo espaço, deixar um grande abraço a todos e seguimos em frente, lutando aí pelo pela descência eh brasileira. Tá bom? Grande abraço a

todos. Muito obrigado. >> Parabéns pelo trabalho técnico, porque a gente tem que aqui destacar quando um parlamentar tem também técnica para para atuar, o trabalho eh eh brilhante que você tem feito como deputada, tá? Parabéns aí eh pela coragem também de enfrentar esse sistema. Tchau.

>> Obrigado. >> Melhoras. Que tenha pronta recuperação aí do joelho. >> Eh, olha, eu eh eu vou encerrar esse tema do Messias por enquanto, tá? Porque a gente tem outros temas aqui e a gente tem essa pauta da Zambelle. Coloca a

matéria aí da Zambell porque saiu agora, tá? É breaking news. Eu até mencionei a vocês aqui. A justiça italiana, pessoal que é fã da Melônia aí, vamos lá. A justiça da Itália então decidiu extraditar a ex-deputada Carla Zambelli.

A notificação foi enviada nesta quinta ao governo. A expectativa é que o retorno ao Brasil ocorra nas próximas semanas. Caso a extradição seja efetivada e vai ser, ela deverá cumprir pena na penitenciária feminina, a colmeia aqui da Papuda no Distrito Federal, condenada pelo Supremo em dois processos. Ambell está presa na Itália desde 29 de julho de 25. A defesa informou que a imprensa pretende recorrer eh informou para a imprensa, perdão, que é que pretende recorrer à Corte de Apelação Italiana e a, ou seja, ainda há possibilidade de novo recurso à Corte Cassação de Roma. Zambelli deixou

o Brasil em junho de 25, passou pelos Estados Unidos, seguiu paraa Itália após período foragida, foi presa no fim de julho e passou a responder o processo de extradição. No Brasil, a ex-parlamentar foi condenada eh há 10 anos e 8 meses de prisão pela invasão do sistema de do Conselho Nacional de Justiça e há 5 anos e 3 meses porte ilegal de arma de fogo constrangimento ilegal, tá? Após as condenações, a Câmara dos Deputados iniciou o processo de cassação e a votação foi posteriormente anulada pelo STF, que determinou a perda do mandato, tá? Zambell renunciou ao cargo em dezembro. Eh, Júlia Luc, mais uma eh vítima do sistema. Eu acho que a grande

surpresa é que muita gente olha a justiça, às vezes olha o o o o país e olha o governo e acha que o governo é a mesma coisa da justiça, etc, etc. E temos lá a a Jorge Melonei. Mas o judiciário italiano é outra coisa, né? E a gente tem que lembrar que o Lula, o Lula tem muitas conexões na Itália. Ele tem passaporte italiano, ele tem muitas conexões. E na Itália, inclusive, a

localização de Carlos Zambelli foi entregue por um deputado eh verde do Partido Verde lá, um deputado de esquerda, eh, que eh fez eh questão de encontrá-la, de persegui-la até encontrá-la para poder eh entregá-la às autoridades, as a polícia lá e a justiça eh italiana. Bom, situação complicadíssima aí da Carla Zambello. >> É, Cláudio, essa essa condenação da Carla veio no âmbito do processo de uma suposta invasão, né, no sistema eh do do Conselho Nacional de Justiça e a Carla se declara inocente do caso, né? é um processo bastante questionável do ponto de vista eh da da das provas que foram utilizadas ali, porque eh basicamente ela foi condenada pela declaração dada pelo hacker, né? Então a gente não sabe, né?

A gente não tem a certeza de que ela teve a a possibilidade completa de se defender, mas o fato é que ela foi condenada e que o Brasil, a República Brasileira tem acordo com a República Italiana. A gente também é obrigado a lembrar do caso do César Batiste, né, que foi condenado na Itália, fugiu pro Brasil, ficou escondido aqui, eh, condenado por diversos assassinatos que ele próprio depois confessou, né? Mas o presidente Lula havia negado a extradição de César Batista. Esse é um caso bastante eh emblemático, mas que que mostra essa parceria que o judiciário brasileiro tem com o judiciário italiano. Então, nesse caso, gente, não tem muito como a gente ter uma expectativa de uma intervenção da Melone, no caso, né? Porque eh o

judiciário é um poder autônomo, né? A menos que ficasse configurado lá na Itália que o crime que a Zambell praticara aqui no Brasil não é crime na Itália, haveria essa possibilidade do governo da justiça italiana negar a extradição. Mas no caso, né, é crime lá e é crime aqui, a invasão de sistemas, que foi o caso que aconteceu a condenação dela. Então assim, e hoje é um dia muito triste, assim, porque eh eu conheço a deputada Carla Zambelli, ela é uma pessoa que se dedicou muito a muitas pautas à direita. Eh, foi uma voz, vai continuar sendo uma voz importante, mas é é mais uma vítima de um sistema, sim, que que perseguiu os membros da direita um a um. Agora, para concluir, teve um

elemento e de erro dela também, né? Por que que ela tendo ido paraa Itália decidiu aparecer, decidiu gravar vídeo, sabe? E era hora de ter buscado mesmo assim uma descrição. Se se eu tô foragida, eu tô foragida, né? Então, houve esse erro aí. eh eh pessoas

próximas da a ela, com quem eu converso aqui em Brasília, eh trazem dão conta de que ela se arrepende de ter feito essa exposição, porque foi graças a essa exposição que chegaram até ela. Mas enfim, a gente nunca sabe o sentimento da pessoa, né, o que que ela tá passando, mas eh a gente a gente deseja nesse momento que ela venha ao Brasil em segurança e que tenha condições num futuro, em breve, que a gente possa rediscutir uma série de processos. >> Olha aqui, ó. Eh, o pessoal que tá perguntando eh sobre ah, mas a decisão, de repente a Jorja Melone pode vetar a decisão da justiça, pode vetar a extradição decidida pela justiça. Você quer saber a resposta disso? Eu vou dar

para você, mas antes segura aí porque eu tenho um recado, porque se você sofre com dores crônicas, tá? O Articular ele é o único produto no Brasil que remove essas dores a partir já da primeira semana de uso, tá? Temos aqui, ó, esse produto aqui, ele é fenomenal. Vamos ouvir um depoimento real de quem usa o articular. >> Tava com problema no joelho, não tava tendo condições de de andar, de fazer minhas atividades físicas, mas uma semana de uso desse produto articular que, graças a Deus a minha vida mudou, já tive uma boa melhora, entendeu? Já

tive uma recuperação no joelho e não tenho palavra para agradecer a Deus, porque verdadeiramente esse produto, né, o articular que ele resolveu meu problema, né? Agora eu tô conseguindo andar, tô conseguindo já mexer o joelho, já tô conseguindo agachar, fazer algumas coisas que eu não conseguia, mas através desse articular que aí que eu ouvi na na rádio aí, graças a Deus a minha vida mudou. Muito obrigado. >> Tá olhando para mim por Ali? Eu já te dei o negócio. Você tá tomando, você já

deu depoimento. >> Ué, mas é verdade. >> Funciona, >> funciona. >> Eu tô aqui mostrando isso >> de perninha cruzada, inclusive. >> Pern cruzada não, ontem. Ontem

>> o joelho não tava ruim, >> não. Não, olha aqui. >> Tava ruim, >> ó. Ó, quer que eu mostre >> o joelho? Não, pelo amor de Deus, não mostre o joelho.

>> Não, eu vou ter que ver sua canela. Não, não. Negativo. Pera aí, deixa eu terminar meu mechã aqui. Olha aqui, [risadas] ó. Para você, é para você, tá?

Esse produto é para você que trabalha pesado, que tem aquela rotina puxar, todos nós, né? A gente aqui eh eh tá aí ou trabalhando com a cabeça ou fisicamente, enfim, tem que correr para um lado, correr pro outro, pegar filho na escola, entregar, enfim, todo mundo sabe que a dor tira, né, o ânimo da gente, deixa a gente para baixo. Eh, é ruim demais, né, você fazer as atividades com dor. Não dá para aceitar conviver com a dor, tá? Especialmente quando você sabe que existe o articular que eu tô mostrando para você, tá? Então

ele tem uma tecnologia de absorção que dá o resultado, traz esse resultado já na primeira semana do uso, tá? Ele é aprovado pela Anvisa com teste de estabilidade e trata-se do melhor produto ortopédico do Brasil, inclusive com todas as propriedades que um ortopedista recomenda, tá? Tem a xondroitina, tem magnésio, tem a cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e o principal que é o ácido hialurônico ortopédico. Esse aí é fundamental e substitui até caso cirúrgico, OK? Se você nunca ouviu falar, você deve ter ouvido já falar de infiltração, né, injeção e tal, é o ácido hialurônico ortopédia você coloca lá, só que esse aqui tá encapsulado. Então não tem dor

nem para injeção, tá? Você acaba com a dor em uma semana. Então para você que tá ouvindo agora, que tá nos assistindo, se você sofre de artrite, artrose, burso, já vai ligando, porque os 50 primeiros espectadores que ligarem terão um desconto de 80% com pagamento só para o fim de abril. Ou seja, primeiro você melhor e depois você paga. A liga agora 0800 591 33 10. 0800 591 331.

Tá? É isso aí. Assim. Se você ligar, você ainda ganha a pomada, OK? Tem uma pomada para contusão, etc e tal. Onde

está a pomada? Você pegou ali, não? Tá aqui, ó. A pomada tá aqui. Excelente. Tá muito bem. Ó, agora volta

que eu vou explicar. Algumas pessoas no chat já sabem, já sabem que a decisão final na Itália não cabe ao primeiro ministro, no caso a primeira ministra, mas ao ministro da justiça, tá? E o ministro da justiça, Cláudio, quem é? Quem é o ministro da justiça? Ele é de direita, de esquerda? Ele, como é que é

esse ministro? Dá para confiar? O que que você acha que pode acontecer? Bom, o ministro da justiça é o Carlo Nord e que é considerado um homem de direita, até de, como diria a esquerda, de extrema direita, né, um conservador. Então, há uma última chance que está nas mãos do ministro da justiça da Melônia. Então eu

acho até que vocês que estão nos assistindo e que sabem da injustiça que foi cometida eh contra a Carla Zambelli, vocês eh usem as redes sociais, procurem lá o o perfil do ministro da justiça e façam esse apelo para que ele eh vete essa extradição da Carla Zambelli até que não exista mais esse sistema persecutório no Brasil, para que a gente possa receber de volta também o Taglia Ferro, receber também eh o Alan dos Santos, receber o Rodrigo Constantino, receber a os o Eduardo Bolsonaro, naturalmente, receber aí os nós os mais 180 brasileiros que estão na Argentina. A gente precisa acabar com esse negócio, tem que virar a chave e voltar a ter democracia no Brasil. Tá muito bem. Nossos queridos juristas, Carol Esponza, eh temos aqui uma tríade de advogados. Eh, fiquem à vontade, quem quiser comentar aí essa extradição da Zambellio.

>> Só fazer uma observação, Cláudio. Essa decisão ainda cabe recurso no judiciário pra Corte de Cassação. >> Judiciário, sim. no próprio judiciário. Essa foi uma decisão do Tribunal de Roma, mas cabe, digamos assim, para o STJ da Itália, né, que é a Corte de Cassação. E depois disso, aí sim, embora

comunicado o governo, tem 15 brasileiro há 15 dias para esse recurso e depois o ministro da justiça italiano é quem nas relações bilaterais do tratado é quem decide. Eh, mas decide limitada. Eu preciso dizer que eh ainda que se entende, independentemente de ser direita ou esquerda, há há critérios objetivos, não é, eh de atendimento ou não, eh, da extradição. No caso da Carla Zambelli, eh esses dois processos que toda a discussão que se tentou levar paraa Itália foi dupla, uma de que haveria uma perseguição política. Eh, e aí centrada na figura do ministro Alexandre de Moraes. E outra que ela,

essa perseguição política, haviria também nulidades no julgamento. Não houve eh uma produção de provas consistentes. E isso implicaria, na verdade, é que o judiciário italiano tivesse que entrar no mérito da decisão do Tribunal Brasileiro. E isso eh nos processos de extradição não se faz. Eh, a o que o controle, digamos assim, que a corte italiana pode fazer não é sobre o mérito propriamente, mas sobre a forma.

Primeiro, se foram respeitados os direitos, garantias individuais por mais. E toda sorte não há como dizer, pelo menos no que é mais superficial, que não teria havido, porque é o direito de defesa estaria ali formalmente garantido, ainda que materialmente eh pudesse não estar pelas relações, digamos assim, políticas eh em que na aquele julgamento se deu, eh, tendo o ministro Alexandre de Moraes como seu condutor. Eh, aí entraria uma outra discussão, se ele que teria sido vítima poderia ser também julgador. Esse era um ponto formal eh do direito de defesa pleno objetivo com juízes imparciais que a Itália poderia analisar. Eh, uma vez que o a tal situação que houve no CNJ de saqueamento teria sido paraa expedição fake de um mandado de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes que julgou o processo depois de condenação. Então,

esse era um aspecto objetivo de respeito ou não às garantias e direitos individuais previstos inclusive nos tratados internacionais e na declaração de direitos humanos de que você tem direito a um julgamento justo com juízes imparciais. Nesse sentido, tanto o julgamento da chamada trama golpista, esse nome questionável que a imprensa passou a dar, quanto também esse da Carla Zambelli, poderia ser discutido, sim, podem ser discutido há claras violações. Afinal de contas, não é normal, não é admissível, não é constitucional que o juiz ele seja a vítima, o investigador, o persecutor e o decisor. Quer dizer, isso é uma aberração, isso é anticilizatório, isso é uma volta às ordálias, isso é ante, é o direito penal pré eh becaria, préfiba, é um direito penal da escolhambação, da persecução, da eh do arbítrio. e o Brasil eh eh andou para trás séculos em relação a ao que o direito penal eh deveria ser e ainda é mais eh o Supremo vem inovando, degradando as garantias individuais do direito penal. E e para terminar, eh,

essa, evidentemente você tem ainda uma análise no que foi a mesma que o presidente Lula fez no caso do Jéser Batista, que foi uma análise política e aí é é de cumprimento ou não do acordo de que da, enfim, de um juízo de oportunidade ou conveniência política um campo ainda de discricionariedade que aí poderia haver uma atua situação da primeira ministra Melone, mas como eu disse, bastante limitada, porque as relações bilaterais entre Brasil e Itália são relações normalizadas, são relações eh entre países e soberanias respeitável e o tratado, a não ser que houver uma que haja uma violação explícita. E a única que eu vejo nesse caso eh é essa da quebra das garantias. Para terminar, é preciso lembrar ainda que há uma crise entre o executivo e o judiciário. O Cláudio até citou eh que o referendo sobre a reforma do judiciário é um judiciário político de esquerda na Itália que tem atrapalhado bastante eh as políticas públicas da Fratela Itália e e e da direita italiana. Eh, o judiciário sempre tem atuado como atuou no Brasil contra essas pautas. é um judiciário

ideológico na Itália hoje por isso. E a reforma, infelizmente, não passou. Eh, acho que houve um erro de estratégia político, mais de comunicação da Melone do que propriamente. Ela perdeu o discurso mais político, ela eh a vitória da Melone representava um avance paraa Itália. Então, é nesse é nesse contexto, viu, Cláudio?

Perfeito. A gente tem que lembrar aqui porque assim, eh, muitas vezes as pessoas que estão nos assistindo, eh, elas não entendem eh porque nós temos eh esse tipo de judiciário. E aí ficam sem saber porque que a Itália também tem esse tipo de judiciário. ficam sem entender muitas vezes porque vários países acabam que muitas vezes governados por por partidos de direita, por lideranças de direita, acabam sendo eh eh barrados, né, nas suas ações por judiciários de perfil de esquerda. Isso é uma construção histórica, tá? Isso é uma

construção histórica. Eu mostrei aqui, já demonstrei, tá? Depois a gente pode tentar voltar nesse assunto num num dia mais tranquilo, mas eu já demonstrei aqui com documentos como que o judiciário brasileiro foi aparelhado ideologicamente. >> Isso mesmo. não é só indicação de pessoas, é a cultura do judiciário, do Ministério Público, eh que ela é feita através de fóruns, através, eh, de academias, das escolas, né, de de magistrados, da magistratura, das escolas, das associações, das escolas e de Ministério Público, etc.

Mas também através da cúpula do judiciário. O STF tem um acordo com a ONU que importa todo o o vamos dizer assim, o abecedário eh eh eh da esquerda globalista, tá? Importa isso? Isso já virou até um algoritmo que seleciona, acredita nisso? um algoritmo que seleciona os processos que devem ser priorizados na corte de acordo com os temas da agenda identitária.

E aí você traz todo esse arcaboço e quando você controla o judiciário, ideologicamente você molda a república de acordo com essa ideologia. Então assim, esse é o grande trabalho que precisa ser feito. Não adianta eleger um presidente de direita, não adianta eleger só um Senado de direita, não adianta eleger uma Câmara dos Deputados de direita, você tem que promover mudanças reais. É impeachment de ministro que abusou da da sua prerrogativa. Você tem que fazer uma reforma do judiciário, Ariel Alcânra, profunda, tá certo? E você tem que identificar

esses acordos e anular tudo. Tem tem que anular esse negócio. Porque o que a gente tá verificando e há todos que falam muito de soberania é que não existe soberania, muito menos no judiciário. Quer dizer, nós temos o nosso judiciário absolutamente aparelhado e controlado de fora para dentro. Isso é muito grave. Isso é gravíssimo. Isso é

inconstitucional, tá? Eh, deixa eu trazer para esse contexto a uma notícia que a gente precisa abordar aqui antes de ir pra reta final do nosso programa, que é a aprovação, a a decisão ontem do STF, limitando, eu diria, os penduricados. Coloca lá, coloca lá. 35% dos salários. Abre aí. Olha aí, ó. O

Supremo Tribunal decidiu então ontem estabelecer o limite para o pagamento de verbas indenizatórias, né? que virou realmente uma farra, conhecidas como penduricalos, a integrante do judiciário do Ministério Público em todo o país, tá? Pela nova regra, esses adicionais poderão eh alcançar até 35% do teto constitucional, atualmente vinculado aos salários dos ministros do STF. Na prática, isso permite que juízes e promotores recebam valores acima do teto, desde que respeitando o limite global definido pela Corte, ou seja, um novo teto. A decisão tomada de forma unânime fixa critérios nacionais para a concessão de benefícios como adicionais por tempo de serviço, diárias, indenizações por férias não usufruídas e gratificações por acúmulo de funções, tá? Ao mesmo ao mesmo tempo estabelece

restrições e proíbe o pagamento de verbas não previstas na tese aprovada. relator do caso ministro Gilmar Mendes defendeu a necessidade de impor limites a práticas que, segundo ele, geraram distorções ao longo dos anos. Durante o julgamento, o ministro Alexandre Moraes mencionou a existência de um grande uma grande variedade de rubricas remuneratórias, destacou a importância para uniformizar as regras. E o ministro Flávio Dino, que também, né, abordou muito esse tema, eh, falou das particularidades da carreira da magistratura ao tratar das variações salariais, enquanto o presidente da corte, o Edson Faquim, afirmou que não há nenhuma flexibilização do limite do teto, a não ser para torná-lo ainda mais rigoroso. Aham. Olha aqui, ó. Deixa eu

falar para você, isso é uma enganação, tá? A gente tem uma enganação. A gente, eles criaram um teto. Eles criaram um novo teto. Eh, ao criar um novo teto, eles pisotearam, eles amassaram mais uma vez o Congresso Nacional, tá? Porque

isso é prorrogativa do legislativo, tá? E eu não vi nenhum deputado e senador reclamando, porque quando o legislativo tentou eh eh eh organizar esse negócio, acabar com a festa dos super salários, as associações desses juízes, etc. foram lá pressionar, tá? foram lá pressionar no Congresso, mas o Congresso é a casa da legislação, é lá que se legisla, não é no STF. Infelizmente, mais uma decisão que usurpa do poder do legislativo, pisoteia e humilha, né, a e os esses deputados e senadores todos, humilha, viola a Constituição, enfim, é uma barafunda. Eh, como disse o Adriano,

olha aqui, a gente é uma é uma bandalheira. A gente tá vivendo, eu acho que o Brasil tem ele e essa turma toda aí, ô Ari, tem inveja da Idade Média, tem inveja da Europa que não teve idade média aqui, né? O Brasil eh só foi descoberto depois de encerrada, né, a era medieval. Então eles querem impor uma nova era medieval aqui no Brasil. Sei lá, deve ser inveja, só pode ser.

>> É o Eu eu gostei dessa tua colocação de inveja da Idade Média. É engraçado que esta inveja da Idade Média, ela é muito tratada, ela é bem tratada em todos os os filósofos que cri que deram origem a essa nossa nova era de liberdade, Suares, Agostinho, enfim, por aí. Mas o mais engraçado é o seguinte, essa história do Pinuricalho é aquela história, vamos botar um teto, não, vamos aumentar o teto. Então, aumentar o teto virou virou novo teto. Na verdade, essa questão do judiciário é é um pouco mais séria e tem dois duas duas versões.

Uma é que é séria, é disseminada no mundo inteiro. Essa questão da Itália é é clara e evidente. Aliás, a Itália é muito parecida conosco em alguns aspectos políticos no mundo inteiro. Os americanos padecem com isso já há algum tempo, muito embora as notícias que nos cheguem dos Estados Unidos não particularizam certos certos embates, mas lá ocorre do ocorreu isso, inclusive Roosevelson, Roosv tem embates terríveis com a Suprema Corte. Enfim, essa questão existe, mas eu gostei muito da colocação do Dr. Adriano quando ele trouxe

Hamilton, onde dizendo que o judiciário tem um problema, que não tem dinheiro nem força. E é verdade, o essas iniciativas do judiciário elas sempre morrem neste fato. E aqui deve ocorrer isso com a valorização do com a valorização da decisão política, da decisão técnica. Ou seja, essas essas arbitrariedades e essas, vamos dizer, exorbitâncias que o judiciário está tomando no Brasil, pela sua própria falta de qualidade, elas vão morrer no nascedor. Mas nós vamos padecer com isso e nós precisamos, como diz o Cláudio, nós precisamos tratar politicamente isso nas próximas eleições, elegendo deputados, senadores, presidente da República, que tem esse compromisso, compromisso formal em estabelecer um país onde o judiciário seja judiciário, o legislativo legislativo e o executivo executivo. A

gente tem tem que parar dessas exorbitâncias que o executivo já tomou. Nós tivemos as revoluções de 30, 64 e outros e outras outros autoritarismos no Brasil ou ou o mesmo do legislativo que já transformou governos ingovernáveis. Foi o caso, por exemplo, da situação que se teve com o caso do Jânio, por exemplo. Enfim. Então nós precisamos é voltar a um uma situação de equilíbrio.

Equilíbrio. Então é este que eu que eu vejo na esse penduricálio, se na verdade é uma escrescência administrativa que demonstra exatamente o desvio de de não não diria de caráter, o desvio de de comportamento que as nossas que o nosso judiciário, que nossos políticos têm. Ô Cláudio, você perguntou se eu queria falar, posso fazer dois pontos aqui? Eh, é claro que isso é um abuso, é um absurdo brasileiro, não tá dando conta de pagar conta, tá endividado e assim é absolutamente revoltante, né? Primeiro que o teto no funcionalismo público já é alto, mas extrapolar o teto é é uma imoralidade, sabe? chega a ser

desumano diante do contexto econômico que a gente vive com o país. Agora, a gente sabe que esse posicionamento só vai piorar ainda mais a imagem que o judiciário tem perante a sociedade. Tem uma pesquisa que saiu hoje da Atlas Intel em parceria com a Bloomberg que mostra que já trazendo a relação do Supremo com Master, para 47% dos brasileiros, o Supremo Tribunal Federal está totalmente envolvido com o máster. Quase metade da população brasileira tem certeza que os ministros estão diretamente envolvidos. Aí você soma a falta de credibilidade que a sociedade já já sacramentou há muito tempo. Com essa com essa usurpação

e esse uso do espaço de poder do Supremo para aumentar o próprio salário, gente, é uma bomba que precisa ser explodida. Se o povo brasileiro não se revoltar, se o povo brasileiro não passar um recado muito claro nas unas, porque isso é uma safadeza, isso é uma imoralidade. Eu sei que boa parte das pessoas que está nos escutando agora não está dando conta de pagar as contas do mês, tá tendo que escolher se paga uma conta, se paga outra, tá abrindo mão de coisas que antes conseguia fazer com a família, sabe? Então assim, tudo isso para quê? para continuar dando suporte para tanto abuso, para pra gente que realmente tem inveja, que gostaria de estar na idade média, vivendo na corte, rodeada ali de de de puxa-sacos e de pessoas entregando, colocando comida comida na boca. É sobre isso que nós estamos

falando. A gente precisa fazer o reset no Brasil. Ó, deixa eu ouvir o Ricardo Alexandre e a Carol Esponja, porque eu ainda tenho uma última pautinha aqui, que é uma um outro break news que chegou e que eu quero colocar para vocês, mas eu queria eh ouvir o Ricardo sobre esses penduricar. Bom, eh quando há pouco tempo se divulgou que o ministro Flávio Dino estaria controlando os penduricalos e naquele início, numa das liminares que ele concedeu, houve várias interpretações da imprensa de que essa esse controle seria benéfico paraa sociedade. Nós aqui no seu programa já havíamos alertado para o perigo que representava esse novo ato legislativo do poder judiciário. Atentem para isso,

essa nova feitura de leis pelo poder judiciário. Porque a iniciativa de controlar, embora fosse louvável, ela estava sendo feita no ramo do poder errado. Não deveria ser o judiciário, deveria ser o legislativo. E também falamos aqui, Cláudio, que a medida, na medida em que se permite que o judiciário tolha os penduricalos, também se permite que ele os aumente ou também se permite, como veio acontecer, que fosse fixado um novo teto para os sualários. Então, notem o perigo disso. O Estado não legisla

contra si próprio. A burocracia, que é um estamento próprio, não legisla contra si mesma. Então, era bastante óbvio que iria acontecer o que acabou ocorrendo, ou seja, um aumento, uma ampliação, uma modificação dos sualários em benefício da burocracia brasileira, neste caso dos juízes, e isso terá um efeito cascata para todo o funcionalismo. É, é lamentável que isso ocorra, sobretudo quando vemos um país sofrendo com a estagnação econômica, sofrendo com uma crise de liquidez, graças a um governo que só gasta, que só tributa e que não sabe governar. É, portanto, lamentável. Quanto ao retorno

à Idade Média, Cláudio, em 1610 na Inglaterra, o juiz Eduard Couco jogou o caso Bonham. E lá em 1610 ficou estabelecido que a figura do julgador e do acusador não se confundem. Parece que isso foi esquecido no Brasil, no mínimo desde 2019. recuperando aqui uma fala da deputada Carol Detone para que nós consigamos perceber o quadro de profunda desorganização jurídica e moral no Brasil, não só o juiz Thompson Flores, desembargador federal aqui na quarta região, Tribunal Federal do Sul, não só ele não foi escolhido para o Supremo, como também não venceu a eleição que fez para o STJ, como e essa é a cereja do bolo, como ainda ainda foi afastado do tribunal pelo CNJ em em decisão chancelada por ninguém menos que Flávio Dino. Tombson Flores, um juiz que todos que militam diariamente no foro reconhecem como uma grande figura humana, como um juiz com perfil técnico, um juiz de verdade, não um agente político, foi afastado, foi perseguido por conta das posições que havia tomado ao longo da Lava-Jato. Então, não só ele

não foi indicado, como ele inclusive foi afastado do cargo. Esse é o país que nós vivemos, em que existe uma anomia, existe uma crise profunda, profunda que resulta nessa juristocracia. Só para lembrar, é que isso aconteceu em outros países da Europa. Isso aconteceu também em Israel. saiu recentemente um livro chamado The Rogue Justice pelo eh estudioso israelense Jonathan Green, em que ele demonstra que em Israel a corte contra Benjamin Netaniau fez a mesma coisa que está acontecendo no Brasil.

Lá, no entanto, houve uma possibilidade de reação às iniciativas da corte e houve também uma tentativa de modificação de reforma legislativa, reforma eh do judiciário por meio da legislação, que eh sofreu uma resistência brutal. é o que acabou de acontecer na Itália da primeira ministra Jorge Melone. Então eu torço para que a ministra, lembrando do que aconteceu recentemente, possa vetar, invocando justamente a separação entre juiz e acusador possa vetar essa extradição da Cláudia Zambelli, porque o contexto que existe no Brasil é ainda pior, muitíssimas vezes pior ao que acontece no ideologizado judiciário italiano. Quero dizer com isso que lá a situação não é boa, mas aqui ela é péssima. Que a primeira ministra possa instruir o seu ministro da justiça a respeito do que aconteceu para que não haja a prevalência de um julgamento em que não estamos discutindo a matéria de fundo de mérito, mas em que não houve separação entre acusador e juiz. Uma

coisa que vende só 1610. E se resgatarmos, nem na Roma antiga isso era aceito. Figura do acusador não pode se confundir com a do juiz. em nenhuma sociedade que se pretenda civilizada. Cláudio, >> olha aqui, ó. Deixa eu, ô Carol, eu vou

guardar você para comentar a última notícia aqui que acabou de sair, tá? Antes eu peço para vocês que estão nos assistindo, vocês já participaram da enquete, a gente tem aqui, eh, você acha que o plenário do STF vai enterrar a liminar do Mendonça sobre a CPMI do INSS? Temos aqui 69% achando que sim, tá? Veja, não é a pergunta, não é se ele deve enterrar, é se vai enterrar. Você acha que o STF vai enterrar? Se você

acha que sim, você coloca aqui marca sim, 69% aqui indicando que sim. Ou seja, nós estamos falando do acordão, do acordão. Eh, eu peço também, pessoal que tá nos assistindo, eh, quem quiser apoiar o nosso jornalismo, pode fazer Pix, pode fazer, tem aqui embaixo, ó, a chave Pix, pode fazer e super chat, pode fazer super chat, pode também eh entrar aqui e se inscrever no canal, assinar o canal ou participar da nossa academia. falou assim, Cláudio, mas aí eu eu pago e recebo, paga e recebe, recebe um conteúdo qualificadíssimo. Eu vou dizer para vocês, não existe academia igual a nossa, academia política igual a nossa, tá? É fantástico. A gente tá na jornada

do eleitor, a gente tá trazendo toda semana uma aula de altíssimo nível. Eu tenho recebido inclusive depoimentos assim emocionantes. Muitas vezes a gente enfrenta aqui a dificuldade, né, de fazer eh uma operação independente, uma operação de mídia independente. Eh, e não é fácil, né? A gente dedica o dia inteiro, mais do que o horário comercial, a gente passa a vida inteira aqui, eu particularmente dedicado a trazer para vocês o melhor jornalismo, trazer para vocês eh eh educação política, tá? Então, a academia é uma

coisa que tá fora aqui, inclusive da nossa rotina, ela demanda um esforço extra. E eu digo para vocês, às vezes a gente dá vontade de desistir, tá? Mas eu ontem, por exemplo, recebi um depoimento de uma das nossas assinantes que eu fiquei realmente muito emocionado. Depois eu passo para vocês aqui. Eh, e isso nos dá muita energia, isso nos renova, tá? E nos faz seguir adiante.

Então, assim, nós estamos no meio do curso, mas todo conteúdo ele é perpétuo, tá? está à disposição. As outras aulas todas você tem acesso, pode eh eh pegar aí o que você, né, se você tá chegando agora, se você eh quer virar assinante agora, não tem problema, tá tudo lá disponível. Você pode assistir a todas as aulas eh que já aconteceram e, claro, participar das próximas eh são aulas online, tá? Para que você possa interagir, possa fazer pergunta, você participa da construção dessa aula, tá?

Então, sociedade paralela aí importantíssima e para você eh poder interferir no processo político, eh, mas assim, realmente com com outro nível, eh, porque a gente precisa formar novas gerações de cidadãos e a gente precisa, com isso formar novas gerações também de políticos. Eh, e claro, quando você forma nova geração de políticos, você também provoca uma mudança em todo o ecossistema de poder, tá? Com novas indicações, com melhores indicações para o judiciário, por exemplo, tá? Então, quem quiser dá uma acessada lá, olha, sociedadeparalela.com.br.

Lá você sabe um pouquinho também da minha trajetória e você pode então fazer esse acesso e assinar a sociedade paralela. Muito bem. Olha aqui, ó. Saiu essa notícia agora. Coloca aí, por favor, querida Brenda Oi, olha que notícia boa. Vamos terminar o programa

com notícia boa. Barrando atletas trans dos jogos femininos das Olimpíadas. né? Palmas, Júlia Luc, palmas para porque a grama é verde, né, meu povo? Ô, >> meu Deus do céu, né?

>> O céu é azul, né? >> Vamos ver se vai cancelar. Deixa eu lá ver a notícia. Se vai cancelar as medalhas, os troféus que foram as medalhas pessoalmente foram dadas para os atletas trans, né? Tem lá a boxeadora que esmagava as suas concorrentes. É

claro, né? Um homem que depois faz transição, ele eh que cresceu como homem, ele cresce cresceu com doses diárias naturais de testosterona, os seus ossos são mais fortes, a sua musculatura é mais potente. >> Então assim, não tem não tem como comparar. Coloca lá, por favor, abre lá. Inverte, papai, para eu poder ler isso aí, ó. Comitê Olímpico Internacional,

então acaba de anunciar que os jogos femininos das Olimpíadas serão disputados exclusivamente por mulheres biológicas. Notícia ruim para a nossa querida Érica Hilton. A nova política entrará em vigor a partir dos Jogos Olímpicos de Los Angeles já em julho de 2028. Segundo qual a medida visa proteger a justiça, a segurança, a integridade, eh, eu diria até a lógica, né? A lógica, né? Eh,

vamos lá. a integridade feminina. De acordo com a entidade, atletas com resultado positivo para SRY, incluindo transgênero XY e atletas XY DSD, eh, sensíveis a andrógenos, continuam a ser incluídos em todos os outros as outras classificações para as quais se classificam. Um exemplo dado pelo CO: "São elegíveis para qualquer categoria masculina, incluindo vagas reservadas para homens em qualquer categoria mista ou qualquer categoria aberta ou em esportes e eventos que não classificam atletas por sexo, com a rara exceção de atletas com diagnóstico de síndrome de insensibilidade androgênica completa ou outras diferenças e distúrbios raros no desenvolvimento sexual que não se beneficiam dos efeitos anabólicos ou e ou de melhoria do desempenho da testosterona. Nenhuma atleta com resultado positivo no exame sr elegível para competir na categoria feminina em o evento do COI, tá? O Sry é

um gene do cromossomo Y ligado ao desenvolvimento masculino. Resultado positivo indica presença desse gene geralmente associada a indivíduos XY. A o COI usará esse critério para barrar trânsito na categoria feminina com raras exceções médicas. Aí, como já citado, segundo a presidente da entidade, a Kirsty Coventry, a nova política do CO e Carol Esponja é baseada na ciência. Oh, meu Deus do céu. A ciência,

finalmente, depois da depois de tanto tempo, né, a ciência. Bom, vamos lá. [risadas] Eh, e foi liderada por especialistas médicos. nos Jogos Olímpicos, até as menores margens podem significar a diferença eh entre a vitória e a derrota. Portanto, é absolutamente claro que não seria justo que homens biológicos competissem na categoria feminina. Além disso, em alguns esportes

isso simplesmente não seria seguro. Todos os atletas devem ser tratados com dignidade e respeito. Sim, e os exames médicos devem ser realizados apenas uma vez na vida. É fundamental que haja informações claras sobre o processo e o que seja possível oferecer aconselhamento, além de orientação médica especializada. Ainda de acordo com o COI, a nova política da entidade foi desenvolvida com base no senso universal de que a criação de uma categoria feminina é necessária para garantir o acesso igualitário de homens e mulheres ao esporte de elite.

Excelente. Se quiser criar uma categoria trans, fique à vontade. >> Carol Esponza, olha que notícia boa. Você já >> realmente, né? >> Você que é é tenista, né? nas horas

vagas você pode disputar aí agora só com mulheres? >> Não, no máximo um crossfit com a Júlia tenista tô fora. Mas é isso, as mulheres estão perdendo espaço há muito tempo. Isso já tinha essa essa decisão da da Chama Fina, né? Eu acho que é a Federação de Natação, porque tava eh todas os campeonatos femininos estavam sendo ganhos por homens, né, biológicos que estavam disputando com as mulheres.

Então já a Federação de Natação já tinha aberto essa porta aí. Parabéns ao COI, né? Porque isso tem que se estender a todos os outros esportes. A gente assistiu o que assistiu no judô. Naquele caso acho que a pessoa [limpando a garganta] a a lutadora era irmã Afrodita, né? E aí é um limear ali,

porque a gente também teve um caso desse com a nossa judoca, eu esqueci como ela chama, que também era isso, tá? Então, se for tirar a medalha dela, a gente também, o Brasil também perde uma medalha, mas são casos diferentes. Ela não é trans. Eh, mas realmente homens biológicos que se identificam como mulheres nos esportes, isso sim, uma coisa discussão que eu que eu que eu, né, concordo com tudo que a Júlia vem colocando com o movimento que a Júlia fez, a discussão de ter a Érica Hilton na Comissão das Mulheres, cabe uma brecha aí para abrir uma discussão? Cabe agora no esporte, não cabe brecha nenhuma. São corpos diferentes, forças

físicas diferentes. Eh, parabéns ao COI por essa decisão. Acho que finalmente a ciência resolveu, né, dar a graça, né, tipo, oi, gente, eu existo, estive aqui esses anos todos de walquismo, né, vocês foram longe demais. >> Júlia Lucy, você está aí realmente eufórica com essa notícia. Estou bem feliz. Tô bem feliz. Eh, a Carol lembrou

muito bem a questão da Comissão das Mulheres, antes de eu comentar essa decisão agora do COI. Houve, gente, ontem era para ter acontecido uma reunião da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres e acredite só, Cláudio, a presidente simplesmente não convocou a reunião da comissão e aí deputadas chegaram lá e não tinha comissão. >> Olha só. Então assim, para vocês verem que não realmente é não houve, ela não convocou mulher não teve reunião da comissão da mulher, >> exatamente >> que não tinha mulher. [risadas] >> As deputadas apareceram lá >> e não tinha também na presidência também não tinha mulher na presidência da comissão >> elas apareceram lá, gravaram vídeo.

Então assim, não tem não tem pauta, não tem agenda, não tem compromisso, não tem respeito. Era apenas um ambiente para essa pessoa, né? o o Hilton aparecer e querer chamar a atenção do Brasil inteiro. Agora, gente, o COI precisou Donald Trump ser eleito e a gente nunca vai se esquecer. O primeiro ato do governo Trump foi exatamente a proibição de participação de atletas trans em esportes femininos.

Ele reuniu uma série de meninas, uma série de atletas ali na Casa Branca e assinou essa ordem. com elas presentes, foi a primeira. Então, precisou o homem fazer uma atitude, tomar uma ação como essa para proteger um espaço de mulher. E por que que tem categoria feminina? Por um motivo muito óbvio. É impossível,

por mais disciplinada que uma mulher seja, por mais privilegiada geneticamente que ela seja, não tem como uma mulher competir com homem. Sem uma categoria feminina, a mulher nunca participaria de disputa de esporte. Isso é bastante óbvio. >> E não teria acesso aos poes, >> não é uma disputa intelectual de um concurso público que ah eh o vai passar ali na prova. Não é sobre isso. É é

desempenho físico, é altura, é estatura, é alcance, é força, é potência. Então, é óbvio que não poderia acontecer, mas o olquismo impôs essa perspectiva. E mais, nas olimpíadas passadas, o COI não podia fazer teste de sexo. O critério para alguém se inscrever na categoria, claro que tem que passar pelo pelas preliminares ali, né, pelo pelo até teu índice para poder entrar na na disputa olímpica. Mas era apenas da autodefinição, porque o COI à época entendia que fazer teste de sexo era um constrangimento, era impor um constrangimento pros atletas. Ora que constrangimento. Então

assim, o auquismo é uma doença. A gente é um movimento político, é uma construção social, mas é antes de mais nada uma doença, porque traz essa perspectiva individualista do como eu me sinto, do como eu quero impor aos outros a forma como eu me sinto. E nós temos que continuar combatendo. Estamos tendo reiteradas decisões favoráveis porque estamos gritando mundo afora. A gente não pode se calar. E

repito aqui, Cláudio, nosso abaixo assinado permanece aberto. Nós temos a meta de chegar a meio milhão de assinaturas. Já estamos mais de 480.000. Participem, porque a nossa ação popular está na justiça e nós vamos continuar lutando sim para tirar Hilton da presidência da Comissão de Defesa das Mulheres.

>> Excelente. Deixa eu ouvir o nosso atleta trans aqui. Ô Ari Alcântra, você como um homem que joga, um homem trans que joga e golf. >> Como assim? Não entendi essa.

>> Não, >> não, >> não era para contar. >> Mas trans o quê? >> Não, >> transnacional. Não, você é da época, não, não interpretem errado, você é da época da era dos transviados, que não tem nada a ver com [ __ ] nem com trans, tá certo? Você é um homem que fiscalizava os e esses eh jovens sem rumo nas ruas de Brasília. É ou não é?

>> Não, não é nada disso. >> Então é o seguinte, eu tô brincando [risadas] com areia, eu >> ele B, ele tem o direito de brincar comigo e mas é um assunto que eu gosto. >> Você gosta? É, não de trânsito não. >> Então, revela pra gente aqui. Conta. Eu

sabia que tinha alguma coisa. Conta do esporte. >> Eu pratico o esporte há muitos anos. >> Como é que é? Agora, falando sério, como é que é o golf? Eh, e essa questão da

força física interfere no golf? >> Muito, com certeza. >> Muito, muito. >> É, é muito. É, é tanto que na é impossível uma mulher jogar contra um homem, >> contra um homem no golf. É,

>> porque acontece as categorias. Olha que o Golf ele tem ele tem muito de de de assim de percepção, de reflexo. É um detalhe o seguinte, se você vê um swing de uma mulher da Ner Corda, por exemplo, que é um fato exemplar, é impressionante. Se um homem conseguisse fazer aquele swing, ele ia bater 30, 40% mais longe, porque a flexibilidade da mulher é muito maior. Ela faz uns movimentos que o homem não consegue fazer, mas mesmo assim o homem bate mais forte, tem mais controle do que do que as mulheres. Então as

categorias são bem separadas. Que que aconteceu com as com a no Golfo das Mulheres, como é muito competitivo e na questão do golfo nos Estados, o golfo profissional nos Estados Unidos, ele funciona dinheiro, que se regola é dinheiro, será os melhores jogadores são aqueles que têm mais prêmios. as mulheres vetaram e nunca houve sequer essa discussão. >> Olha que legal, >> sequer essa discussão. Eu eu pratiquei um esporte e que é pula cavalo, que é um esporte >> difícil para [ __ ] >> violento, inclusive e as mulheres se arvoraram a jogar polo cavalo >> e eu um dia e foram começar a jogar. É,

é impossível. É, literalmente é impossível. Contra um homem é impossível. É, é impossível, porque na primeira hora que você for marcar uma mulher, mesmo que você vá devagar, ela vai se machucar, porque o teu, o poder do homem, o poder físico do homem, capacidade muscular, peso é completamente diferente. >> A mais a mais >> diferente, mas hoje tem muitas técnicas, enfim, existe, quando a gente vai nas academias, por exemplo, você vê mulheres com desempenho fantástico, mas não é competitivo. Então, essa questão, essa

questão doquismo que é interessante colocar, >> porque se a questão do wquismo ele pegou o esporte como um exemplo, mas ela vai em todos os em todo o processo. É uma tentativa filosófica de criar uma desruptura da sociedade >> com a biologia, inclusive >> por biologia, né? >> É, com a biologia, biologia biologia. Ela quer quer corromper tudo, quer corromper a ideia de família, a ideia de procriação, a ideia de a ideia natural de vida. Então, e nós estávamos falando sobre a questão da esquerda no mundo juristocracia. Se nós formos pegar a

juristocracia, aquilo que é discutido em Voz sobre como a a o a o judiciário tem que se colocar em cima, você observa que na agenda 30 que tá na onda que tá que inclusive tá eh supervisionando o Supremo Tribunal Federal aqui, começa com esse com esse conceito. Esse conceito é para romper as relações naturais da sociedade. E sabe por quê, Ari? Sabe por quê? Sabe por e o identitarismo ele tem essa esse objetivo de romper eh com as regras eh da sociedade, especialmente romper com o núcleo familiar?

Justamente porque a família, prestem atenção no que eu vou dizer agora, a família ela é a força mais poderosa contra o estado, porque a família ela existe antes do estado. >> Sim. A família ela precede o Estado. Então, e o que o oquismo, o globalismo quer é justamente esfacelar a família para que ela não tenha força para reagir ao Estado, para que o Estado então passe a ser dono da sua vida, da vida do seu filho, tá certo? E é isso que a gente precisa, é, é contra isso que a gente precisa reagir. Por isso que o núcleo familiar é

a base, é a célula da sociedade. Por isso que a gente aqui está nessa trincheira todos os dias, tá? Ô Ricardo Alexandre, se você quiser fazer um comentário finalzinho sobre estado. Sovietes, é só uma palavra. Os sovietes eram o rompimento da família em favor do estado.

>> Sovietes. Sovietes. União, repúblicas socialistas soviéticas. Os sovietes era exatamente isso. O que existe hoje, oismo é uma tentativa de sovietizar a sociedade.

>> Exatamente. Muito bem, Ari. Pessoal que tá falando assim, o Ari tem idade para ser avô, respeite. Primeiro que o Ari é meu amigo, pessoal, né? O Ari, eu admiro o Ari.

O Ari tem idade para ser meu pai, né? Eu gostaria de ser mais novo, mas não sou. Aliás, o Ari tem a idade do meu pai, né? Então assim, eh, e a gente aqui brinca um com o outro sem problema nenhum. Então não fiquem também sensibilizados.

Tem gente, tem Nutella, tá na audiência também, tá? Tem uns ouquistas aí. Tá bom? A gente aqui eh brinca fora do do ar e eh no ar, não tem problema nenhum. É porque aqui nós somos todos sinceros, tá? E é um homem já vivido aqui, tá?

conhece toda a história aqui. Tava aqui antes do do Cabral chegar por essas bandas, né, Ari? Eh, então assim, eu fui grumete do Cabral. >> Você foi o quê? >> Grumete do Cabral.

>> Grumete. >> Sabe o que que é grumete? >> Cá, agora você me surpreendeu. O que que é grumet? Aqueles era aqueles garotos que eram colocados nos navios >> lá em cima, >> não? Jovens nos navios para começarem a

aprender ser marinheiros com 6 7 anos de idade. Era chama ser grumete. >> Grum. E olha que eu tenho a raiz, mas eu não sabia disso, hein. >> São os grumetes.

>> É isso aqui. É uma escola. É um é o é o nosso Google humano. Ricardo Alexandre, você tem alguma palavra final sobre e o Adriano também rapidinho, só pra gente encerrar sobre essa essa decisão do COI maravilhosa. >> Eu celebro a decisão do COI, fico extremamente feliz que as mulheres tenham sido defendidas, que era uma brutalidade sem tamanho que tivessem de competir com homens. Então, parabéns

para o COI. Espero que esse seja mais um passo na virada dessa página da ideologia walk. Que maravilha, >> Adriano. No mesmo sentido, eh, absurdo você ter homens competindo com mulheres. a gente o a gente acaba assimilando certa linguagem ou por exemplo, mulheres eh fazendo transição, não tem transição, tem cirurgia plástica eh e hormonal, mas continua sendo homem biologicamente e mulher biologicamente.

E esse homem biologicamente considerado, ainda que com uma mudança e e uma mudança fenotípica, mas eh vai continuar sendo homem e não poderia competir. Aquele boxeador que massacrou as boxeadores é o maior exemplo. Aquele nadador que tirou nadadoras na nas universidades americanas é o maior exemplo. Você é medíocre na competição masculina e vai ganhar medalha na feminina. Isso, isso é uma aberração.

Então, eh, espero que isso, essa onda antiwetivo no mundo e sobretudo com a eleição do Trump, que acho, não sei se foi a Carol ou foi a Júlio não sei que falou, eh, que chega ao Brasil, a gente sempre chega com a onda atrasada. Quanto o lá já tá mudando, a gente tá aqui na onda antiga ainda criminalizando tudo, né? É uma pena. Eh, então, Cláudio, obrigado pela oportunidade. Prazer imenso estar aqui com Ricardo Alexandre, com Júlio, com Carol, eh com vocês dois aí, eh, trans, eh, apresentadores trans. Tá

vendo? [risadas] >> Eu esqueci minha peruca hoje. >> Eu prometo trazer amanhã. >> É só porque eu sou pelotense. >> A minha é é ele é de pelotas, tá?

[risadas] a gente tem que voltar a ter a ter a ter alegria nas nossas relações sociais, né? Infelizmente tá muito chato o mundo. E numa boa, o homem é mais forte, fisicamente mais forte, mas a mulher ela é muito mais forte do que o homem emocionalmente, psicologicamente, né? A mulher realmente é um ser incrível, por isso que ela tá aqui para nos acolher e o homem para defendê-la eh dessas ameaças todas. A gente tem que voltar na nossa biologia, por que não, né? Por que

a gente é mais forte? Justamente para defender a a próle, a nossa sociedade, a nossa família, né? Então assim, eh cada um com o seu talento, cada um com a sua qualidade, com a sua característica. E fica a sugestão aí, o COI pode criar uma categoria só para trânsito, tá? Vai, vai, pode ser que tenha bastante atleta aí, por que não? Eh, tchau, viu? Tchau,

Adriano. Tchau, Ricardo. Tchau, Carol. Tchau. Foi um prazer. Um abraço.

>> Abraço. >> Prazer é tudo meu. Tchau, Júlia. Tchau, Ari. >> Tchau.

>> Tchau. Para vocês que estão em casa. Tchau. Tchau. Tchau. Até amanhã. 11

horas. Tchau. >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela. Dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas. temem ser

destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para [música] isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir

com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música] O Brasil vive preso.