---
video_title: "ELES TIRARAM AS FILHAS.DA ESCOLA E FORAM CONDENADOS À PRISÃO!"
video_id: xsHBCTPG6Ik
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsHBCTPG6Ik
video_date: 2026-05-23T11:51:13+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Coloca aí na tela Isabele Monteiro. Isabele Monteiro, ela é advogada. Eh, oi, Isabele, tudo bem? Como vai? >> Boa tarde. Boa tarde já, né, Cláudio?

>> Boa tarde. Me deu vontade até de tomar um cafezinho aqui. Eu vou tomar o meu cafezinho aqui. Ad esse, esse sotaque é uma delícia, né? Muito bem.

>> Sotaque paranaense com R puxadinho. >> Muito legal. Bom, Isabele, obrigado pelo teu tempo aqui. Você que tá defendendo o casal que foi condenado por abandono intelectual, né? Eh, eh, por fazer o homchooling, né? eu e você também tá

representando contra o juiz lá no CNJ em função de uma série eh de de questões. E eu queria que você usasse esse espaço aqui e aproveitasse da nossa audiência, que é uma audiência muito qualificada. A gente tem aqui um programa que repercute muito no mundo político, no mundo jurídico do país, eh fizesse aqui o uso desse espaço para trazer todos os elementos desse caso. Ontem a gente abordou o caso aqui, antecipamos algumas questões, mas eu queria aproveitar eh e permitir aqui que você explanasse um pouquinho, né? Eh, você entrou na defesa desse casal, queria que você contasse um pouquinho eh da dessa dessa dessa história, né, e de como esse processo eh foi conduzido. Se você como advogada

teve chance de apresentar todas as defesas, me parece que até o Ministério Público se manifestou eh de forma favorável à defesa de vocês, mas o juiz ignorou e aí na sequência, no segundo momento, a gente trata da representação. Por favor, fique à vontade. >> Eh, boa tarde, telespectadores, boa tarde, Júlia do Gô, que estão aí no no ambiente do jornal. Eu quero agradecer o espaço paraa gente expor essa situação que a família está vivendo. Eu sou Isabele Monteiro, eu sou advogada especialista em direito educacional e direito das famílias, sou pedagoga, eh atuo na área da educação domiciliar aí há quase 7 anos, já atendi mais de 500 famílias. Eh, atualmente estou como

coordenadora jurídica da Associação Nacional de Educação Domiciliar, né? Eu trabalho direto com a ANED, que é a nossa única associação no Brasil, em nível nacional, que que trata desses assuntos de famílias educadoras e e tá com trabalho para ir pro desenvolvimento do projeto de lei que tem temos um no na Câmara dos Deputados, eh, para que seja discriminalizado expressamente no Código Penal e outro que já foi aprovado na Câmara e tá no Senado engavetado desde 2022, né, que é para regulamentação da educação domiciliar. Por quê? No ano de 2018 essa temática chegou até o STF, né? E o o ministro Alexandre de Moraes na época que foi o voto vencedor, eh, contrariando o relator que era o ministro Barroso e entendeu que conforme legislação internacional e o nosso direito constitucional, os tratados internacionais de direitos humanos garantiriam a liberdade das famílias para praticar educação domiciliar, o que é uma verdade, porque o próprio Pacto de São José da Costa Rica, ele traz expressamente essa liberdade educacional. E temos mais outros quatro

pactos internacionais dos quais o Brasil aderiu. Teria ali eh uma indicação expressa da possibilidade de transmissão de crenças e culturas por meio da educação, que a nossa instituição de ensino atualmente não não garante. O ministro Alexandre Moraes, ele ignorou esses tratados internacionais que são utilizados todos os dias para soltar bandido e ele entendeu que eh a educação domiciliar era sim constitucional, mas que precisaria de uma lei federal regulamente. E até hoje nós não temos essa lei federal, é, que chega, que que traz aí as famílias o problema, como aconteceu com essa família de Jales. E recentemente também saiu um caso da da cidade de Araucária aqui no meu estado, que eu não sou representante, né, mas conheço também as questões porque estou dentro da associação nacional. Eh, qual

o problema que a gente tem hoje, né, depois dessa decisão do STF, as famílias passaram a viver num limbo jurídico, né, numa total insegurança jurídica no nosso país. Hoje a gente estima que são cerca de 80.000 1 famílias educadoras no Brasil. Teve uma época ali pós-pandemia que esse número dobrava anualmente, porque simplesmente durante o período que os pais estiveram próximos dos filhos, eles perceberam o quanto a educação brasileira estava deficitária e imoral, né? E muitos deles resolveram assumir a responsabilidade por isso, sabendo que essa responsabilidade é deles, né? É um direito dever dos pais à

educação dos próprios filhos. Isso tanto aí eh pela lógica cantiana quanto pelo também pelo direito natural, né? Eh, mas e e mesmo com a perseguição, a gente vê esse número aumentando anualmente, justamente porque as famílias estão muito descontentes com o nosso sistema de ensino, seja por conta de doutrinação ou por ausência mesmo aí de um conteúdo que desenvolva eh adequadamente a educação do ser humano, como nos trouxe Aristóteles, que deveria ser a educação do ser humano, né? E, infelizmente, várias famílias e a família de Jales foi mais uma que passou por essa situação, acabam sendo denunciadas, né, por conta dessa decisão aí do STF de 2018. É, a família de Jales iniciou o processo deles no ano de 2022 com uma denúncia feita pela instituição de ensino da qual as crianças foram desescolarizadas na época pós período de pandemia. Inicial pública privada. Essa

instituição >> era era escola do município, >> escola pública. OK. Exato. Eh, na época a filha mais nova, né, isso já vai fazer 4 anos, hoje ela está com 11 anos, ela não ela tinha uma indicação para não retornar pra instituição de ensino por causa de um quadro de asma e bronquite. E a gente tava vindo ali de uma questão eh problemática do do COVID-19. E só que

a mãe tinha começado a a a acompanhar a educação dessas meninas durante o período de Covid. E em uma das atividades, inclusive, a mãe recebeu a atividade de uma joaninha eh comunista que assustou bastante a mãe, pediu, ela pediu orientação da escola em relação a isso, a escola desconversou, né, e ela começou a pensar, falou: "O que que tá acontecendo dentro da escola?" material. Eh, esse material, Isabele, só para em benefício aqui da nossa audiência, eh esse material ele foi enviado pela escola enquanto da pandemia para manter isso é muito importante. A gente tá ao vivo aqui com a Isabele Monteiro, que é advogado do casal, eh, que foi condenado por homchooling. A gente tá preservando

naturalmente a identidade dos pais dessas crianças. Eh, quando eles quiserem falar e publicamente, podem procurar a gente aqui também, viu, Isabele? Mas eh você e você tá trazendo os elementos que foram, vamos dizer assim, consolidando na cabeça dos pais a a a opção pelo ensino domiciliar. Quer dizer, enquanto elas estavam durante a pandemia precisando, né, manter ali os estudos, a escola enviou o material didático e esse material tinha uma linha e comunista, uma linha de doutrinação ideológica. Por favor, conclua com >> Exato. E e se não bastasse isso, o

material era totalmente deficitário. A mãe começou a perceber que o o que ela tinha capacidade de de ministrar dentro de casa na época, era uma mãe formada em ciências contábeis, era muito superior do que o que a escola tava trazendo para essa menina na época de 7 anos e a outra estava com 11 anos na época, né? Eh, depois, por isso a mãe acabou se decidindo também pela educação domiciliar. Posteriormente, essa mãe vai cursar pedagogia e matemática para poder auxiliar as filhas, o que possibilita para ela ministrar os conteúdos todos até o final do ensino fundamental um, ou seja, ela estaria apta para dar aula pra filha dela, que atualmente tem 11 anos até esse momento, o sexto ano do ensino fundamental. E se formou também em licenciatura em matemática que possibilita ensinar exatas até o ensino médio, né? Atualmente as meninas têm

professores particulares de outras disciplinas, são dois professores particulares, mas era a mãe que fazia essa, ministrava esses conteúdos diretamente por ter competência pedagógica para isso, né? Nesse caso específico, eu eu não acho que isso desqualificaria uma outra mãe amorosa que busca o conhecimento também para ensinar seus próprios filhos. E eles foram denunciados para isso pela escola. Iniciou um processo cível, né? Eu iniciei a atuação dessa família em 2022.

Eh, em princípio, o juiz determinou a matrícula. A família até na época pensou em rematricular para não ter problemas e a gente chegou a fazer essa solicitação paraa Secretaria de Educação. Fizemos a rematrícula, mas a gente enfrentou problemas para reclassificação dessas meninas, ou seja, para que elas fossem inseridas na série adequada eh de acordo com a faixa etária e o desenvolvimento intelectual. Isso é previsto no artigo 23C da LDB, tá, Cláudio? expressamente que deve ser aplicada uma prova de reclassificação para crianças que ficaram fora da instituição de ensino.

Só que a gente enfrentou essa dificuldade dentro do município e a filha mais nova teria que voltar séries para as quais ela já tinha concluído dentro de casa. Eh, além do mais, o município não disponibilizava na época já o estado para para criança mais velha, [limpando a garganta] educação meio período, só escola, tempo integral, o que impossibilitaria aí pra mãe seguir com a educação domiciliar, porque a criança a menina mais velha teria que ficar o dia inteiro dentro da escola. Então, a gente optou por seguir com o processo judicial. Eh, o juiz acabou aplicando multa pela não matrícula, né? Inicialmente, se eu não me engano, foi uma multa com teto de R$ 20.000, depois

de uma multa com teto de R$ 50.000. E na sentença, o juiz cível, inclusive tem um um parágrafo dele bastante sensível, que ele diz que ele não verificou eh existência de abandono intelectual. Eu trago isso nas minhas peças processuais. E ele condenou a matrícula por conta da decisão do STF, mas ele retirou as multas que ele já havia aplicado durante o curso do processo. Ele falou: "Ó,

matricula, mas vocês não estão sujeitos à sanção nenhuma". Isso a época, né? Eh, o Ministério Público recorreu dessa decisão e o Tribunal de Justiça acabou determinando a matrícula e fixou uma multa um pouco redduzida, isso no aspecto cível, mas até hoje a gente segue com essas meninas fora da instituição de ensino, mesmo com essa sentença judicial cível transitado em julgado. Ocorre que em 2024 eh o representante do Ministério Público da Comarca, ele representou a delegacia de polícia para que fosse instaurado o inquérito eh policial eh para análise dessa situação, né? Eh, a família prestou esclarecimento em delegacia, apresentou, >> quer dizer, quer dizer, saiu, saíram do do do cível e foram pro pro criminal.

Quer dizer, houve ali uma manifestação, Ministério Público também aparelhada ideologicamente, foram atrás de e de punir criminalmente os pais. Por favor. >> É, mas assim, a gente pensando até em teoria penal, sabe, Cláudio, por quanto seja inaceitável, já que já haviam provas no processo civil, né, a gente sabe que na dúvida contra a prática de um crime é necessário que seja instruída uma ação penal. Então, em um primeiro momento, isso seria até defensável paraa colheita de provas em delegacia de polícia, né? Mas assim, em delegacia de polícia, essa família já apresentou laudo de psicopedagoga de todos os anos, atestando que não tinha ausência eh de não tinha abandono intelectual, né? Eh,

apresentou testemunhas que foram ouvidas em delegacia de polícia, mas mesmo assim esse promotor de justiça ele não arquivou o procedimento, ele achou por bem instruir esse processo penal. É bastante curioso isso para mim, porque como atuação nacional que eu tenho, né, inclusive dentro da associação, a gente sabe que hoje no direito penal brasileiro pouco se processa por crime de abandono intelectual. Eu digo isso tanto com as crianças que estão de fato fora da instituição de ensino e não estão estudando, mas em relação ao homeschooling também. Por quê? Porque naquela decisão do STF eh foi verificado, inclusive por vários ministros, foi dita ausência de crime eh pela prática da educação domiciliar na decisão de 2018. O STJ também já veio

com essa decisão de que não existe crime. Por quê? Porque dentro do direito penal vi o princípio da legalidade estrita. O que que é isso? Só pode ser considerado o crime aquilo que consta expressamente ali na norma penal. E o

crime de abandono intelectual que tá previsto no artigo 246 do Código Penal, é deixar de prover a instrução primária a filho em idade escolar. Não é deixar de matricular criança na escola, né? Logo, se essa instrução primária tá sendo provida, independentemente da forma como seja, e não existe crime, né? E por conta disso, hoje, das famílias denunciadas no Brasil, resta aí uma questão criminal para cerca de 20% dessas famílias. E de 20% das famílias que vão pro âmbito criminal, a gente tem conseguido eh acabar com os processos criminais de cerca de 80 a 90% das famílias ainda em fase inicial, só demonstrando essa tipicidade da conduta, né? E que realmente eh existem provas de

que não tem abandono intelectual, mesmo que incipientes, sem ali uma instrução processual adequado. Aí sobra um pouquinho dos processos para para conduzir, né? Mas mesmo assim a gente nunca tinha tido uma condenação criminal efetiva. >> Essa é a primeira. >> Essa é a primeira de família com demonstração de fato de que estudou, né?

Porque a gente pode ter algumas aí condenações do pessoal alegando que fazia educação domiciliar, mas com provas e com ali eh laudo de psicopedagoga, a quantidade de prova que a gente apresentou, a gente desconhece enquanto Associação Nacional e eu como advogada nessa nesse âmbito de maneira nacional, alguma condenação no Brasil ainda. >> Ó, deixa eu deixa eu só chamar atenção pessoal que tá nos assistindo, né? A gente tá com a Juliana, desculpa, com a Isabele Monteiro aqui. Eh, e e existe uma associação, deixa ela na tela, por favor. Existe uma associação, para quem não conhece, né, muitas famílias aí que e têm, né, interesse ou que já adotam o ensino domiciliar. existe uma associação

nacional do ensino domiciliar, quer dizer, uma associação que tá pronta, apta a defender essas famílias, eh, e a buscar a regularização de toda essa situação, quer dizer, a, a buscar uma lei, né, que, vamos dizer, pacifique isso. Embora hoje, eh, mesmo que quando o Congresso aprova uma lei, a gente sabe que muitas vezes o Supremo eh não não se ele o Supremo não gostar, ele desfaz a lei. Mas eh esta associação tem feito um trabalho muito importante, então recomendo a todos eh eh Isabele que procurem aí a associação. Eh, tem um site da associação. Eh, é só procurar ou no Instagram ou ou no no próprio Google por ANED. A N de navio, e de elefante, D

de dado. ANED, Associação Nacional de Educação Domiciliar. A gente, desculpa, a gente inclusive faz serviço de assistência eh de defesa direta dos associados. >> Desse caso, o que assim, na sentença a gente realmente ficou muito aqui impactado, né? Porque há ali um acusações firmes eh mesmo que desprezam as provas. Eu queria que você

sintetizasse essas provas que foram apresentadas e as e as, eu diria, as acusações feitas pelo juiz. Quer dizer, eh, tem até uma coisa que virou virou quase que uma uma uma piada na internet que assim, o sujeito dizendo que eh as famílias impediram as crianças de ter acesso a funk, né, a conteúdos que a gente sabe que são muito edificantes, né, aqui, para não falar o contrário, é [roncando] assim, o conjunto de provas, eu apresentei nos autos mais de 3.500 500 páginas de prova escrita, eh, de que essas meninas tinham desenvolvimento intelectual adequado, seja aí de declaração de professores particulares ou de atividades extracurriculares as quais elas frequentam, né, que elas fazem aula de piano, participam de coral, clube de leitura, eh tem uma ampla participação dentro da igreja, eh, ou seja, ainda de documentos mesmos que comprovam o estudo do dia a dia, eh, projeto pedagógico elaborado, eh, cronograma, as próprias atividades por amostragem feitas, né, de todas as disciplinas e tudo isso conforme a Base Nacional Comum Curricular, porque o que se pede é que se segue sigam as competências da base da BNCC, né? Não necessariamente todos os conteúdos, mas a gente precisa trazer as competências da BNCC. Fora isso, nós temos laudos da de psicopedagoga em todos os anos em que foi realizada a educação domiciliar atestando essa capacidade. Temos os

certificados de conclusão, os diplomas da mãe quanto à sua graduação para poder educar melhor as crianças. Nós temos prêmios de comprovação, eh, prêmios da filha mais velha, porque ela finalizou o curso de inglês 8 anos antes do que a média das pessoas que se matriculam no mesmo curso. Eh, e nós tivemos a audiência. Na audiência foi ouvido o depoimento especial das duas meninas que contaram certinho como é que funciona o dia a dia, o que elas aprendem, o que elas gostam de fazer. Eh, foram ouvidas aí oito testemunhas, né, sendo, se eu não me engano, três de acusação do Ministério Público e as outras nossas de defesa. Entre as nossas testemunhas de

defesa, inclusive, tava um conselheiro tutelar que visitou a família na época da denúncia e ele falou expressamente pro juízo que ele nunca tinha visto um ambiente de estudo como aquele, que ele imagina que aquilo só existe no primeiro mundo e que os netos dele que frequentam instituição de ensino regular não tem o mesmo desenvolvimento que as filhas do casal de Jales, né? Eh, todas as testemunhas foram unísonas e falar que presenciam as crianças estudando, que já tiveram, já tiveram acesso inclusive ao material das meninas. Uma das das testemunhas era uma mãe que a filha vai paraa instituição de ensino e que usa o material utilizado pela mãe de Jales eh como como referência para fazer um um estudo que a gente chama de after schooling com a filha dela. E ela fala que a filha dela não consegue acompanhar, mesmo estando na mesma série de uma das meninas, né? E ao final da audiência de instrução, a gente foi chamado pelo próprio Ministério Público.

Eu estava presente presencialmente, né? eh com quanto eu eu seja do norte do Paraná. E o promotor de justiça falou pra gente, falou assim: "Olha, eu não vejo existência de crime nenhum aqui. Eh, eu vou pedir absolvição porque não tem configuração de crime". E a gente saiu da audiência, tá tudo resolvido, né? Acabou a dor de cabeça. Porque eu

desde o início também falei para eles, falei: "Olha, a gente apresentando todas as as provas é absolvição, não tem o que dizer em relação a isso. Isso já a gente já tem decisão, decisão não, mas entendimento da STF nesse sentido, né? que isso nunca chegou no STF antes dessa forma, como aconteceu nesse caso. Eh, o promotor de justiça se manifestou dessa forma e quando eu recebi a sentença, eu tomei um susto, eu não sabia nem como conversar isso com os pais, porque eles foram condenados por abandono intelectual a 50 dias eh de regime semiaberto, ou seja, dormindo na cadeia, né? eh por educarem as meninas e com um processo que que passava de 5.000

páginas com provas efetivas em relação a isso. Eu me senti envergonhada de passar essa decisão pros pais, né, de pensar em que ponto chegamos que isso é possível, né? E mais do que isso, eh, a revolta quanto até os termos da sentença, a fundamentação. Claro que eu não posso expor tudo que aconteceu, né, todo todos os termos da sentença aqui, porque o processo tá em segredo de justiça, né, mas o que já foi divulgado parte por mim, parte até pelo próprio TJ São Paulo, que veiculou uma nota três ou quatro dias depois que a sentença foi publicada. Eh, o TJ São Paulo veiculou a parte dizendo que a família recebia uma educação, as crianças recebiam uma educação ideológica por parte da mãe que usou disso para para uma bandeira eh de militância, né? Eh, militância pelo quê?

Por por entender que a instituição não tava dando a educação adequada paraas meninas, né? A parte que eu divulgo, Cláudio, é realmente essa questão de funk, sertanejo, que tomou uma repercussão muito grande, que no depoimento da menina mais velha, que atualmente está com 15 anos, o ela comenta, né, que ela não, ela faz aula de piano, latim, inglês, que ela já se formou e que ela não curtia funk sertanejo, né, porque ela entendia, inclusive que funk era uma música imoral, né, que a gente sabe que o é, né, até porque os estudos aí científicos todos mostram quantos danos isso traz pro adolescente. sexualização precoce, até algumas questões ligadas a suicídio, às vezes por conta do teor, né? >> Fora, fora apologia violência, apologia ao crime, apologia a uso de arma, isso tudo passa, né? Eh, passa longe do crio da nossa mídia também e da nossa e da e da nossa boa parte do nosso Congresso, né? Tudo isso é liberdade de expressão.

O sujeito tá lá eh fazendo apologia ao comando vermelho e a liberdade de expressão. Aí quando você critica, diz que não curte, né? você é criminalizado. Então eu acho até, viu, ouvindo aqui o teu relato, Isabel, e é importante esse relato na íntegra, eu até me desculpo antecipadamente com a audiência aqui. Muita gente não tá acostumada com os termos jurídicos, né? A gente tenta aqui

simplificar o máximo, sintetizar o máximo, mas é importante que você traga esses detalhes, porque quando eu vejo, por exemplo, quando você relata lá atrás que, pô, a mãe percebeu que os livros que vinham da escola, eles vinham eh com doutrinação ideológica de esquerda. Eh, eu acho que quem tem que ser processado é a escola. Eu tô começando a achar que vocês da associação, vocês têm que começar a a mexer e processar os professores também, porque a gente não pode eh achar que é normal eh numa boa, as escolas públicas privadas, você pode deixar rodar. As privadas, cada uma adota a sua linha e você escolhe aquela que melhor te apase. Mas as escolas públicas são bancadas com o dinheiro dos impostos de todos os cidadãos brasileiros. Então não pode ter

doutrinação dentro da escola pública, né? a gente não pode ter não pode ter doutrinação dentro da escola pública. Então a gente tem que começar a realmente movimentar o mundo jurídico, começar a processar são os professores, os reitores, os diretores dessas escolas. E eu sou filho de professor aposentado. Meu pai e minha mãe professores aposentados. Eu sei a

importância do professor dentro de uma escola. Sei a importância do ensino, da educação. Sempre digo que uma sociedade só pode eh se erguer e se desenvolver se ela for construída em torno da escola, né? Infelizmente aqui as escolas brasileiras, quando você vai ver é o cavalo taradão, né? Fazendo ali e é e é travestir, rebolando na cara de criança de menor de idade. Então assim, a gente

tem que parar de tolerar esse tipo de coisa, porque acaba acontecendo isso. Quer dizer, a criança que formou a sua convicção e acha que funk não é legal, aí agora ela é punida porque tá tá o quê? Tá tá. Daqui a pouco vamos processar essa menina por danos morais coletivos, por falar mal de funk. Eu adoro funk, longe de mim. por favor.

[risadas] Carol Esponja, fica à vontade também paraar aí o [tosse] Eli. >> E daí, como todos vocês sabem, eh, a sentença tem 26 páginas, tem bastante coisa ali que eu espero que ainda seja divulgado, né, para que vocês tomem, não fiquem só pensando que é a situação do funk do sertanejo, né? Mas daí o juiz usa essa fala do funk sertanejo para dizer que a educação das meninas é discriminatória porque não aceita as as culturas nacionais de certa forma e porque a mãe não tem ali expressão de de religião eh afrodescendente e também não utiliza não ensina eh identidade de gênero, questões de gênero para as crianças. Isso foi o que a gente divulgou, eu uma parte como advogada, até para me defender depois que veio a veiculação aí da decisão pelo TJ São Paulo, porque da forma como o próprio foi encaminhado pela comunicação social do tribunal, eh, a gente ficou, a família ficou como se não estivesse cuidando daquela criança, né? Como se tivesse realmente fazendo uma doutrinação dentro de casa, né? Se a

gente for pensar pelo aspecto legal, você não quer direito dos pais até isso, né? Porque quem mais tem direito de passar os valores e culturas daquilo que vive do que os próprios pais daquela criança? a criança vai viver conforme a família vive, né? Conforme os valores daquelas famílias, daquela família. Então eu acabei divulgando esses pontos por conta da forma como o tribunal divulgou essa sentença, né? Então assim,

eh, agora eu realmente espero que essa sentença venha à tona com os outras com as outras situações, para que a gente possa demonstrar aí o que foi realmente que foi feito com esse pai e com essa mãe, né? Essa injustiça que foi cometida. Foto de novo. Enquanto você tava falando, a gente colocou a foto das meninas, claro, naturalmente aí protegendo a identidade delas, mas eu acho linda essa foto. Olha aí a quantidade de livros. 32 livros. Isso

num ano. Num ano 30 livros. Eu vou fazer uma foto da minha filha também. A minha filha é assim, ela é traça, traça de de livro. Ontem a gente ontem eu eu recebi de uma de uma editora um kit de livros eh infantis, coloquei para ela, ela já devorou um ontem à noite, assim, é traça de livro, adora livro, tem uma biblioteca em casa maior que a minha, tá? Então assim, parabéns a a aos pais

dessas meninas. Eu acho que o caso deles tinha que precisa, eu vi até o Nicolas gravando vídeo, achei bom muita gente criticando porque ah oportunista, não, a gente tem que agradecer que políticos de visibilidade pro caso de vocês. Eu acho que todos os políticos de direita, aqueles que realmente professam os valores eh eh conservadores, valores eh eh que edifiquem a sociedade, todos devem entrar nessa eh nessa nessa história, porque o caso, esse caso de Jales, ele deve ser um paradigma, ele deve ser paradigmático. Esse é um caso que merece que as pessoas, a sociedade vá pra rua. Isso >> viu, Isabele, esse é um carro, é um caso que merece manifestação na rua, porque a forma como você mesmo disse, quer dizer, quem tá acostumado a lidar, a fazer fiscalização de home school, olhou e falou assim: "Isso aqui é primeiro mundo. Nunca vi uma mãe criar uma uma

uma construir uma estrutura de ensino dentro de casa melhor que muita escola e é de primeiro mundo. Então assim, eles estão de parabéns, tinha que virar a referência modelo e a gente vai defender eles aí e todos que defendem esse modelo com responsabilidade, naturalmente, eh, com todas as nossas forças. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ [música]