---
video_title: "QU4DR1LH4 DIGITAL QUE ATACA DIREITA SABE DRIBLAR CONTROLE DAS REDES; ENTENDA"
video_id: u1PsH5Onoq4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1PsH5Onoq4
video_date: 2026-07-22T21:02:31+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, Bruna Torlai, é sua pergunta, por favor. >> Maria Cláudia, eh, primeiro lugar, parabéns pela paciência, viu? Porque a gente tá acompanhando a quantidade de infrações da da campanha do Lula e a gente sabe que a inteligência artificial tem um papel fundamental, tá redesenhando a guerra e a gente já viu que tipo de guerra é a favorita da esquerda, é a guerrinha política, né? Então, evidentemente que eles já estão aí fazendo uso e claro, sempre lícito, né? Porque tem que ser um negócio meio criminoso, se não tem, parece que não tem graça para eles. Mas uma outra coisa

que a gente sabe, além da ação coordenada que você destacou aqui, algo muito comum como tática eleitoral na guerra política da esquerda é a tática da desumanização, né? A gente viu isso, a desumanização orquestrada. A gente viu em 2018, a gente viu em 2022, a gente tá vendo agora. Eh, eu queria que você detalhasse um pouco mais pro público o conteúdo desses posts eh impulsionados. Os falsos você apontou, mas tô falando de desse aí. Hã, que vocês pegaram

agora, que envolve muito dinheiro, perfis falso, CTF, estreus. É, é contra o Flávio, contra o Tarcísio, até contra o Jorginho Melo. Mas qual é o conteúdo desses posts? Dá, você enquadra em, ã, crítica legítima de coisas assim que o eleitorado sabe que esses políticos fizeram e que e que geram, né, a rejeição, ampliação da rejeição, ou é difamação, porque a gente sabe que eleição que vai ter segundo turno é campeão de rejeição e a maior rejeição é a do Lula. E a gente sabe que o grande trabalho da esquerda é tentar o máximo ampliar a rejeição dos adversários, né?

E eu queria entender se aqui paraa gente é muito fácil ampliar a rejeição do Lula. É só falar a verdade, é só mostrar o que ele faz aí no governo que a rejeição vai aumentando. Mas no caso da direita e no caso ainda mais do do Flávio Bolsonaro que nunca foi presidente, fica mais difícil. Eu queria que você falasse do conteúdo. É difamação, é mentira? Eh, ou são

críticas? Assim, qual é o conteúdo desses posts que estão envolvendo tanto dinheiro? Olha, eh, é um, como é um volume gigantesco de conteúdo e a gente se concentrou nos perfis e nos impulsionamentos, eu em linhas gerais poderia dizer que são conteúdos agressivos, né? Então, conteú sempre é aquela aquele aquela aquele clássico, né? bomba, bomba, urgente. Urgente. E aí

imputação de crimes, isso é bastante comum, a imputação falsa de crimes eh ao pré-candidato Flávio Bolsonaro, imputação inverídica, sem lastro idôneo, eh acusação de participar desse ou daquele evento criminoso. Então, em tese, eh seriam conteúdos que a gente poderia enquadrar como caluniosos e injuriosos, né, sempre eh dissociados eh de base fática idônica, até porque e esse conteúdo eh infelizmente, né, e a gente vive no mundo de engajamento, o conteúdo neutro, conteúdo técnico, ele não engaja tanto. Então, quando a turma se dispõe a gastar um expressivo volume, né, eh, 3, 10, R 20 milhões deais para explodir um conteúdo, é aquele conteúdo chamativo. e excessivo, desbordante e claramente e eh calunioso e difamatório. A gente tinha também, é bom dizer também, eh um residual de gasto com promoção do governo, do promoção do atual governo Lula.

>> Hum. >> É a minoria. E aí é um impulsionamento regular, né? eu posso impulsionar eh conteúdo positivo. Então, em tese, essas páginas poderiam contratar esse impulsionamento. A gente traz isso na

petição apenas para mostrar que existe um direcionamento ideológico nesta organização criminosa digital que estamos a denunciar. >> Me parece que isso é é mais uma evidência ou pelo menos um indício forte de que da onde vem os ataques, né, Ari? >> É, tá tá me parecendo assim pela pela experiência um pouco, tá me parecendo que agora eu acho que eles ultrapassaram a barreira. Acho que eles passam, como diria, atravessaram o Rubicão porque deixou de ser alguma coisa que teria alguma alguma justificativa técnica e entraram efetivamente no crime, porque a colocação que tá sendo feita é literalmente criminosa. Ou seja, é alguma coisa semelhante à aquele golpe que é dado de dentro dos presídios.

Dentro do presídio, o cara o o presidiário tem um celular falsificado e ele ele é pago para impulsionar determinados pedidos de dinheiro para A, B e C. Ninguém rastreia, ninguém pega, mas aquela estrutura tá montada e tá sendo feita. Porque essa estrutura, ela, segundo os criminosos, ela não consegue pegar. Você não nunca ninguém soube exatamente qual é o presidiário que mandou aquela mensagem para tirar R$ 100 da vovó. >> Isso é muito difícil, realmente, essa essa esse questionamento do do Aníssimo.

Esse tipo técnico tá me parecendo exatamente isso. Mas onde onde isso coloca dentro da questão política a sensação de impunidade das pessoas que estão fazendo isso? fizeram com que ela atravessasse o Rubicã e entrasse efetivamente pro pra senda do crime mesmo. Não é crime, não é um crime como esse. Tu diz: "Ah, vou impulsionar com impulsionar com esse a verba com isso."

Não, é crime mesmo com recursos com de origem completamente irregulares. Ou seja, a campanha está dentro de uma situação completamente criminosa e irregular. é, a turma vai se aperfeiçoando, porque a gente precisa fazer justiça aqui também, Cláudio. Eh, eh, a internet é um terreno complexo, né? É, é difícil de se mapear e difícil de de puxar o fio, digamos assim. Mas a

gente precisa ser justo também. As plataformas têm feito, Cláudio, eu preciso registrar aqui, elas têm feito eh eh o trabalho delas, elas têm tentado dentro internamente nesse nesse nessa função de automoderação e autorregulação, elas têm diversos mecanismos e elas derrubam. Então, por exemplo, elas facilmente detectam um robô, facilmente a natureza inorgânica daquele movimento e elas derrubam. >> Então aquilo que você fazia que, ah, vamos botar um robô. Aí ele eh faz 1000 curtidas, 1000 compartilhamentos e aí aquela postagem em razão desse engajamento fake, ela ganha relevância dentro da plataforma. Isso hoje já não

acontece mais, porque as pró muito pouco, porque as próprias plataformas têm mecanismos de reconhecer o que que é orgânico, que o que não é orgânico. Então isso demandou essa essa nova geração de ilícito. O que você tá tá dizendo, prestem bem atenção, pessoal que tá nos assistindo, eh eu peço o like de vocês, tá? Compartilhem essa live, porque a gente tá diante de uma situação muito muito e eh vamos dizer assim, eu diria, eh, suseres, porque esses crimes, como ressaltou o Ari, são muito difíceis de serem investigados. Eh, porque claro, se o sujeito usa uma, se ele usa, se ele faz, cria uma conta com CPF falso, faz isso de fora para dentro, ou seja, em outro país. Eh, você e depois apaga

isso, quer dizer, o próprio a a meta pode até identificar o CPF que foi usado, identificar a conta que foi usada, mas assim, para você conseguir chegar no autor desse crime é quase impossível. Eu diria que vai ter que realmente chamar a ajuda dos universitários lá do FBI e da CIA. Eh, isso nos coloca diante de uma situação que é a seguinte: essa quadrilha digital que vocês estão denunciando, ela criou um sistema que ela burla as restrições da própria das próprias plataformas. Quer dizer, até mesmo essa essas essa nova regulação que tá em vigor desde ontem, que impõe as plataformas essa esse essa autensura, vamos dizer assim, né? essa essa auto eh moderação, né, de identificar o o conteúdo e ilícito impulsionado por robô, etc. e tal, ela

já não consegue fazer isso, porque para ela identificar também esse conteúdo ilícito é quase impossível, especialmente porque você tem uma rede com centenas de milhões de pessoas, você cria um perfil, impulsiona durante três dias e apaga. Quando ela vai entender, ela já foi, não dá mais para ir atrás daquilo. Um sistema perfeito, é um crime perfeito. >> A turma é boa, eles sabiam o que estavam fazendo. Isso também tá na petição que nós dirigimos ao Tribunal Superior Eleitoral. o texto de apoio das

publicações, que é aquela legendinha, né, o texto que fica embaixo da da postagem, ele é neutro. Então você não consegue identificar da leitura do texto de apoio que aquilo é um conteúdo político ou um conteúdo crítico. >> E aí só quando você clica no conteúdo é que você se dá conta >> quando abre. >> Exatamente. >> No card, dentro do card é que tem a mensagem política. Isso quer dizer que o

algoritmo quando ele lê o que foi escrito como, vamos dizer assim, como legenda da publicação, eh, é uma frase que ela não não ela não dá a entender que é um conteúdo político. Eh, ou seja, é tudo feito para burlar os sistemas de controle. Isso só pode ser feito, Eli, devolvo para você, para mais uma rodada, por quem conhece, eu diria que de quem conhece por dentro a própria capacidade da plataforma de reconhecer esse conteúdo e de identificar eh o autor da postagem. aqui, ó. >> A gente me remete imediatamente ao Twitter files, né? Tanto Twitter files,

Estados Unidos quanto Twitter files Brasil, que a gente viu que tinha uma insistência do TSE de caçar as pessoas que faziam hashtags críticas a ministros. E pergunta paraa Maria Cláudia agora, eh, se tem o outro lado, além de criar conteúdo falso para atacar a campanha, você tá tendo denúncia em massa, que a gente viu também que o Flávio viralizou com no vídeo lá até embarcando numa campanha que era orgânica, o pessoal no supermercado mostrando o preço das coisas. Eu já vi contas caindo e conteúdo sendo censurado por eh um zelo excessivo das plataformas, até você dizer que elas estão trabalhando bem, eh que é essa essa questão do mass flagging, né, como dizem, a denúncia em massa. Isso está acontecendo também porque a pressão vai vir de todo lado, né? >> Esse é outra é outra forma de de derrubar um conteúdo, né? É quando os

próprios usuários da rede denunciam eh eh de forma coordenada determinado conteúdo que é um conteúdo ilícito, e fazem isso para derrubar a conta ou derrubar a postagem e inclusive com com a possibilidade de uso de robô. Não, a gente ainda não detectou esse movimento, a gente sabe que isso acontece, mas por enquanto a gente ainda não teve nenhum acionamento eh por esse motivo. Agora, é é problemático eh eh essa questão da da da regulação das redes sociais é um tema [suspirando] absolutamente complexo, difícil e preocupa quando as plataformas, por conta do de um dever geral de cuidado ou de um receio de multas excessivas ou de punições direcionadas por parte de alguma autoridade do executivo, preocupa quando elas começam a se automoderar além da conta, né, e acabam excluindo conteúdos que eram absolutamente ilícitos. e que e que deveriam circular normalmente. Eu fico me perguntando, Cláudio, eh enquanto eu tava vindo para cá, uma duas ou três jornalistas me pediram uma petição inicial eh de um de mais uma eh representação que a gente entrou contra o deputado André Janones, >> que falou acho que ontem ou anteontem, né, que tem que exterminar a direita e o Bolsonar, eu fico me perguntando como é que o Janoni se enquadra ao decreto do Lula, né? Eh, eh, eh, que é que prega o

amor na rede e eu nem sei quantas, eu já perdi as contas do volume de de representações que a gente >> é que o Janones tem uma carteirinha que tem e tem tá lá, é 0013, ele tem licença para mentir, para difamar, nada acontece com Janones >> e e né, e nós temos que representar, né? Eu tô curiosa para ver a defesa e também não preciso ir muito longe, né? Eh, teve um episódio muito recente que que nos incomodou muito na campanha, eh, que foi quando o presidente da República e o Flávio, isso foi ruim, porque o Flávio tava em Minas e tava exatamente no lugar onde e o presidente foi esfaqueado e >> Jir Fora, >> no contexto ali da da da de tirades e ele falando que é traidor e que traidor tem que enforcar. E a gente fez e eh a meta cogitou derrubar a fala do presidente da República >> e não derrubou. >> Não derrubou. Ele falou ontem de novo,

>> ele ele repetiu, >> ele repetiu. A gente acabou de passar o vídeo, >> enfocar os traidores. >> Ele voltou, tem muito traidor. Enforcar os traidores, etc. >> Sabe o que é? Eu vou até eu vou até

passar por isso. Então, eh, é importante a gente ver porque depois, em contato com a meta e até a equipe de segurança do senador teve que fazer isso, a gente identificou o aumento de 30% do discurso violento, >> contra o pré-candidato em rede depois daquela fala. Isso tem tudo a ver, eh, Bruna, com o que você tá falando da desumanização. Imagina, quer dizer, é o é o é o apito do cachorro. Se o se o Lula diz que tem que enforcar traidor e diz que o Flávio é traidor, quer dizer, olha, olha o impacto real aqui, aumento de 30%, né, nas postagens de publicações violentas contra o Flávio Bolsonaro, Bruna, >> e funciona porque, na verdade, quando você faz essa tática de desumanização, ela é uma reação em cadeia, porque quando você conseguiu alcançar uma pessoa, essa pessoa se torna um difusor também dessa dessa eh dessa rejeição, né, de ficar falando que o cara é monstro cai no demôni no seu círculo e você vai indo assim, né? Então é é

evidente que essa essa tática antigamente era usada de forma analógica. É óbvio que a esquerda ia aproveitar a internet justamente para pôr em prática a sua tática mais comum. Eu tenho mais uma pergunta pra Maria Cláudia que diz respeito ao retorno do TSE quanto a velocidade da investigação. A gente sabe tudo que diz respeito à internet tem que ser rápido, né? A meta a partir do momento que você pede a suspensão do seu perfil você tem 30 dias. Eles mantém 30 dias. assim, 30

dias você não pede para ele ser reativado, aí sim eles, então assim, aí sim eles apagam. Então tem essa, tem essa margem de 30 dias. Eu queria saber eh de que forma que o TSE respondeu a essas solicitações e quais foram as assim as características, quais foram as solicitações que vocês fizeram, se compreende justamente essas essa problemática de ter que ser rápido porque se trata de internet, tipo, se você não tem 30, se em 30 dias você não pede para quem quem são esses perfis, você não chega na pessoa, como é que o TSE tá preparado para responder essa necessidade de agir velozmente quando se trata de coisas desse tipo de perfil falso, assim que a pessoa paga em 30 dias vai sumir, vai desaparecer, você não alcança mais a pessoa. >> Aproveito e pego uma carona aqui na pergunta justamente assim, quer dizer, se não identificar da onde vem quem financiou, não há não há punição pra campanha do Lula, por exemplo. >> Olha, esse é um debate, vou começar, vou começar pelo fim, >> tá?

>> Esse é um negócio muito interessante, esse debate, Cláudio, que o TCA nunca travou. Por quê? Porque eh eh existe uma teoria do direito eleitoral que é a teoria do abuso de poder. E o que é isso? O que que diz isso? Ele diz o

seguinte, que quando há o abuso do poder político ou o abuso do poder econômico, a chapa beneficiária, independentemente de ter participado ou não do ilícito, >> ela é cassada. Por quê? Porque entende-se que o a as figuras típicas do abuso de poder político e econômico, eles protegem um específico bem jurídico, qual seja, a normalidade e legitimidade das eleições. E se a normalidade e legitimidade das eleições for comprometida, você precisa repetir. Você precisa repetir o pleito. Então

você caça a chapa independentemente da participação ou não do ilícito. Quem participou do ilícito, além de perder o mandato, se tiver, fique inelegível. >> Mas não necessariamente isso acontece. Então, vou dar um exemplo clássico para vocês. Quando o sujeito já tá reeleito e quer fazer o sucessor, aí ele abusa da máquina em pró do sucessor. Cai o

sucessor e o sujeito que já estava reeleito, que portanto não estava disputando, perde o mandato e fica inelegível. >> E o sucessor que não participou, mas que se beneficiou do ilícito, ele perde o mandato e não fica inelegível. A inelegibilidade é uma sanção pessoal, mas a cassação seria consequência do comprometimento do processo eleitoral. Essa sempre foi a teoria eh em vigor do Tribunal Superior Eleitoral, mas o TSE nunca se deparou com a situação do abuso de poder em rede. >> Hum.

>> Que talvez seria essa situação agora, que é um abuso de poder, inclusive econômico. A gente tem um uso indevido dos meios de comunicação, mas a gente tem também um abuso do poder econômico. É muita grana. >> E e moeda estrangeira que não pode. Moeda estrangeira não entra no jogo eleitoral, né? A gente não sabe se tem

participação de pessoas de fora do Brasil. >> Sim. >> E por que dola? eh, né? Porque o peso colombiano. Então, esse é um tema novo

que o Tribunal Superior Eleitoral eh eh eventualmente eh eh deverá enfrentar em algum momento. Quando há o abuso em rede, o abuso da militância, se eu comprovar o benefício da chapa, mas eu não comprovar a participação, mas ainda assim eu entender que o pleito em alguma medida foi comprometido, o que que eu faço? >> Pois é. >> O que que eu faço com isso? Essa é uma pergunta que o Tribunal Superior Eleitoral nunca respondeu. Ele nunca

esteve. Eh, eh, por isso que eu disse que era um caso verdadeiramente >> inédito, >> desafiador e sofiscado, Cláudio. É sofiscado. >> Eh, eh, porque aquilo as pessoas pagaram por dentro. Então, nós vamos ter que fazer um follow the money. Mas a

pergunta é: "Onde é que eu vou chegar?" Tem um tem um exemplo nisso que é uma pessoa interessada em não eleger, em comprometer um candidato. Eu vou usar um termo antigo, faz um pacote de santinhos dele e numa véspera de eleição, quando não é permitida para a distribuição, vai e passa a distribuir santinhos daquele candidato e depois é é apresentada uma denúncia como propaganda ilícita, busca do poder econômico para caçar o candidato que não tomou parte nessa distribuição. Esse caso eu já eu já assisti, eu já assisti esse tipo de eu já assisti esse tipo de caso. E o e o e o TSE, eu não sou especialista, mas eu já assisti por por por participar, por estar junto algumas coisas desse tipo. Uma é uma das

questões que coloca, neste caso que estás apresentando, a situação já é completamente diferente porque ah, está evidente o que o domínio do fato, ou seja, é evidente que a campanha sabe disto, que senão a campanha já teria tido a campanha do Lula já teria tido a a atuação contrária, certo? própria campanha do candidato, vendo um ilícito que pode lhe prejudicar, não atuar contra. Essa foi uma >> Ela deveria entrar imediatamente dizendo o seguinte: "Olha, nós também somos contra, também queremos investigar esse caso que vocês estão denunciando porque não queremos ser prejudicados por ele." >> É, pode ser que isso aconteça, né? >> Numa situação anterior, eu até discutir isso com um colega seu e sobre esse assunto de mas não fizeram isso. Ah, não

fez. Então, última última questão sobre essa essa história, porque você diz que foram identificados muitos eh celulares sendo utilizados celulares com DDD do Paraná. >> Muitos celulares 041. Muitos, >> muitos. >> É.

>> E vocês chegaram a a alguma conclusão prévia? Vocês conseguiram chegar a algum consular, porque a partir daí a gente precisa de quebrar sigilo. Entendi. >> Né? A gente precisa de quebraro para entender. Então, vou te dar, então vou

dar uma dica. A maioria dos golpes como este que eu tava mostrando para ele que eu recebi hoje. Golpe golpe de vem de vem do 41. Por quê? >> Eu eu não pergunto, a polícia deve saber, >> mas há uma há uma isso, >> há uma coincidência, a maioria a maioria aquele golpe ligou o fulano de tal para pr pra bisavó >> é 041.

>> 041. Eu não sei que o que tem. Parece que tem, segundo uma vez um delegado mesmo, parece que tem dentro do de um determinado presídio no Paraná tem e eh facilidade facilidade. >> Agora, o que chama atenção muito nesse caso é o valor, é muito dinheiro. >> É muito dinheiro.

>> Ninguém gasta milhões numa campanha eh eh anonimamente, né? Sem sem que >> a menos que seja um um seja um apoiador, né? Eh, com muito com muito dinheiro, né? Sabe aquele grupo que tem muito dinheiro? O dinheiro eh é uma fonte infinita de dinheiro, porque o dinheiro é ilícito, não é? Que não presta conta

com nada. Eh, eh, eh, que gosta de bonezinho, tem uma turma aí. A gente tem que ficar atento, a gente vai colocar todo o nosso eh esforço no desdobramento disso, esperando que o TSE realmente demande a Polícia Federal e o e a própria e a própria procuradoria eleitoral para que isso seja investigado. Me parece que isso tem que ser investigado para além do âmbito eh eleitoral. Vocês pretendem provocar a justiça comum? É, vamos ver o que que

vem, né? Eh, à medida do que do que a gente for for descobrindo, eu acho que eventualmente o próprio TSE deve oficiar as autoridades mais competentes. Autoridade. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa [música] obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.