---
video_title: "ENTENDA: ELEITOR DO VOTO NULO É O ELEITOR DE LULA"
video_id: 9w8POBKzhIw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9w8POBKzhIw
video_date: 2026-06-11T23:31:49+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito legal. Voz dissonante aí, importante. Eh, tá aqui várias, né, várias dicas aí para pra turma do Flávio. Eh, e olha, realmente situação complicada, porque o debate do segundo turno você tem que trazer pro primeiro. Eh, ninguém tinha falado disso. Isso é

importante. Não adianta o Flávio achar que vai negociar e com o Zema, com o Caiado, eh com o Renan, seja lá com quem for, no segundo turno. Ele tem que atuar agora. se ele quiser vencer. E aqui nós temos um cientista de dados dizendo que ele é o único com estatisticamente com chances de vencer o Lula, né? Então não

adianta, não é o desejo de A ou de B ou de C, isso tem que ser isso tem que ser eh eh eh reisado todos os dias e multiplicado, Júlia, por pelas redes sociais, nos grupos de de WhatsApp, porque senão o Lula vai ser reeleito. A gente precisa trazer sim esse eleitor do Zema que quer planilha. Então vamos cobrar do Flávio Planilha, vamos cobrar. É isso. Você tem que atrair o eleitor, porque o que interessa aqui é o eleitor.

O eleitor quando ele ele escolhe um candidato é porque ele se identifica com aquele candidato. Então o qual é a dor dele? Tem que ter essa sensibilidade. O político, a sua equipe, tem que ter essa essa sensibilidade. Qual é a dor do eleitor do Zema? Qual é a dor do eleitor

do Caiado? Qual é a dor do eleitor eh do Renan? Qual é a dor e do do do eleitor indeciso? o eleitor que chega no segundo turno e anula o voto. A gente eh tem uma tendência a achar que anular voto é protesto. O voto nulo, ele não é

contabilizado. Então, prestem atenção. Se o voto nulo não é contabilizado, porque se ele fosse contabilizado, a gente poderia usar como protesto. Poderia inclusive anular uma eleição se você não concordasse com os candidatos. Então, teria que haver uma lei para tornar válido o voto nulo. Não é o que

acontece. O voto nulo hoje ele é desprezado. E aí, sabe o que que acontece? Quando ele é retirado da contagem, o candidato que tem já o seu eleitor mais consolidado, é o caso do Lula, que tá no teto e não sai do teto, ele tem 44 45 ali, não sai daí. Então assim, esse 44 45 estatisticamente passa a ter um muito mais peso, então ele vence. Então o eleitor que acha que tá

protestando, nem nem Flávio, nem Lula. Eu sou moralmente superior e para mim nada disso. Ele tá reelegendo o Lula, o eleitor do voto nulo, ele é o eleitor do Lula. Deixa isso claro aí na tarde, Brenda. Isso precisa ser repisado, repetido para que essas pessoas entendam.

>> Perfeito. >> Porque no geral, Júlia, elas não sabem, elas acham que estão protestando. Sim. >> Exato. E e eu acho que é por isso que tem um momento ali que Primeiro, parabéns, tá? É, é muito bom a gente

trazer clareza para as coisas e evidenciar conceitos. De novo, Lula e o PT prevalecem num ambiente de ignorância. Dois pontos. Quando a pessoa vota em branco ou vota nulo, como você muito bem colocou, esse voto passa a ser desprezado. E isso, gente, traz um risco para o Lula ser reeleito no primeiro turno. Porque se o eleitor ali que tá

pensando em votar no Zema, tá pensando em votar no Caiado, tá pensando em votar no Renan, porque não gosta do PT, mas também tem uma dificuldade de votar no Flávio. Se essa pessoa decide simplesmente não votar, se esses grupos decidirem não votar e o Lula tiver a maioria dos votos válidos, ele tá reeleito no primeiro turno. Ah, mas isso é difícil de acontecer. É difícil, mas não é impossível. Existe esse risco. Por

isso que é extremamente importante um posicionamento. E eu sugiro que faça o posicionamento definitivo logo no primeiro turno. Eu quero derrotar o PT. Qual o candidato que tem mais chance? Flávio, vamos direto no Flávio no primeiro turno. E pegando um trecho da

fala do Leonardo aqui, quando ele falou do MBL, o MBL é um movimento que participou do movimento pró impeachment da Dilma. Verdade. Aí ele completou. Por que ele é antipetista? Mentira. Porque

quando em 2022 o MBL fez campanha pelo voto nulo, olha, tanto faz votar no Lula como faz votar no no Bolsonaro, é a mesma coisa. Na realidade, ele fez uma campanha pró Lula. Pelo motivo que o Cláudio explicou aqui, não tem como você se colocar contra o Lula e não fortalecer o movimento do Flávio. É simples assim. Fortalecer o projeto mais viável de cara no primeiro turno é o movimento antipetista. Sinto muito aqui,

sabe, para paraas outras campanhas, mas é assim, a gente tá falando de eleição majoritária. O termo majoritário diz respeito à maioria. Aqui é um uma disputa de maioria de votos, diferente da lógica legislativa, deputados federais, deputados estaduais e vereadores, eleição proporcional. Aí entra o cálculo do coeficiente eleitoral, do coeficiente partidário, com os quais eu concordo, já opinei aqui, eu sei que eu sou voto vencido, mas eu concordo com cálculos que levem à representatividade diferentes pensamentos da sociedade. A lógica majoritária não se impõe ao pensamento legislativo, senão você não tem pluralidade de 10, você não tem representatividade. Agora, eleição para

presidente, eleição para governador, eleição para prefeito e para o Senado Federal. É a maioria que leva. Por isso a gente tem que ser estratégico. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o

segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Ah.