---
video_title: "QUER ENTENDER A DERROTA DE MESSIAS E O QUE VEM POR AÍ? ASSISTA ATÉ O FINAL"
video_id: 8nHbi-CRVNw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8nHbi-CRVNw
video_date: 2026-04-29T23:42:40+00:00
video_description: |
  Não é todo dia que um indicado do presidente da República para o Supremo é rejeitado pelo Senado. Na verdade, isso não ocorre desde 1894! A derrota de Jorge Messias é também uma derrota de Lula e se deve a uma série de fatores; essencialmente, a uma articulação estratégica de Rogério Marinho, a um sentimento de vingança de Davi Alcolumbre; e, claro, há uma mudança importante no horizonte do poder em Brasília.
  
  Pode-se dizer que a derrota de Messias começou no dia em que Lula rejeitou o nome de Rodrigo Pacheco, aliado de Alcolumbre e de Alexandre de Moraes, para o STF. O presidente do Senado não está acostumado a ver seus pleitos serem rejeitados e chegou a romper com o petista, guardando a mágoa por meses. Surge então a figura de Rogério Marinho, que passa a convencer o colega de que segurar a sabatina não seria o suficiente.
  
  Era preciso impor uma derrota histórica a Lula. 
  
  Nesse processo, as pesquisas indicando a perda de sustentação do atual presidente e o crescimento sólido de Flávio Bolsonaro nas intenções de voto serviram de argumento para algo que move a política no Brasil e em qualquer parte do mundo: a expectativa de poder. Ninguém, afinal, quer se associar a um projeto perdedor, especialmente políticos com apetites por cargos e emendas.
  
  O útil uniu-se ao agradável, e criou-se o cenário ideal para a rejeição histórica. Alcolumbre mandou avisar Lula que o Planalto teria o apoio necessário para a aprovação de Messias, enquanto fazia campanha contrária nos bastidores junto a outros senadores. Há duas semanas, percebi essa mudança de ares e confirmei a articulação. Enquanto veículos tradicionais de mídia repetiam o placar de votos fantasmas do governo, nosso site trazia a contagem da oposição. 
  
  A pressão nas redes, junto ao trabalho de mobilização via debate diário, serviu como forma de manter a pressão sobre os senadores mais indecisos, ajudando a virar seus votos. Afinal, ninguém quer se associar a um projeto perdedor. O resultado está aí e o resto é história. Agora, a oposição pediu a Alcolumbre que segure qualquer nova indicação para o Supremo até o resultado de outubro. Ou seja, a vaga de Luís Roberto Barroso deverá ser preenchida pelo próximo presidente da República. 
  
  É possível que nesta quinta-feira, Lula sofra uma segunda derrota, com a derrubada do veto ao PL da Dosimetria, enfraquecendo ainda mais sua candidatura à reeleição. Não duvido que ele acabe desistindo de disputar o Planalto, quando cair a ficha de que sua quarta vitória eleitoral está cada vez mais distante. Agentes políticos e econômicos já sentem o cheiro de sangue nas ruas. Hoje, é dia de comemorar.
---
Tá aí, Jorge Messias, derrotado no plenário do Senado. A primeira derrota depois de muito tempo, né? Um fato inédito. Desde 1894 que você não tem indicação de um presidente eh rejeitada eh pelo Senado. A gente meio que nem sabia que isso poderia acontecer. Quer

dizer, a gente não, você que me acompanha, eu e você que me acompanha, nós sabíamos que isso poderia acontecer porque no dia 16, e tá registrado, no dia 16 eu publiquei que o Jorge Messias poderia ter uma surpresinha no plenário. E por que que eu sabia disso? Eh, justamente primeiro tem que apurar, né? tem que fazer o trabalho jornalístico, que a maioria aí não tem feito, muita gente reproduzindo naquele momento eh os placares, né, aqueles votos que estavam sendo contados pelo governo. Então, turma aí da da imprensa consorciada só ouvindo a liderança eh do governo, não ouvindo a oposição e tentando reproduzir até emplacar, né, empurrar uma narrativa de que o Jorge Messias já tinha os votos necessários. Alguns falavam 54 votos e

tantos e tal, que ele ia passar, que tava tudo certo. E aí quando eu conversava com o pessoal da oposição nos nos bastidores, eu ouvia uma coisa diferente. Falou assim: "Não, ele não tem esses votos todos não". na verdade, eh tudo indica que ele vai perder. E aí a gente precisa entender o que que aconteceu. Para você entender o que

aconteceu, já deixa seu like, eh curta esse vídeo aí, já distribua nas suas redes sociais e se inscreva no nosso canal, nas nossas redes. Acompanhe lá o site cloudodantas.com.br, que aí você tem informação eh real daquilo que tá acontecendo nos bastidores e do poder aqui em Brasília. Bom, tem vários e aspectos a serem considerados, há várias razões, há vários motivos, vários elementos por trás dessa derrota de Jorge Messias, que não é uma derrota apenas de Jorge Messias, é uma derrota do Lula, tá? Importantíssimo. E a gente

amanhã, provavelmente vai ter mais uma derrota. O Lula vai perder na questão do veto ao PL da duosetria. Então, a gente vai ter duas derrotas do Lula, do PT, desse sistema, dessa juristocracia. Isso significa vitória da oposição, vitória da sociedade, vitória da democracia, vitória eh de uma agenda realmente de uma construção de uma sociedade livre e próspera. Então, primeira coisa aqui que eu preciso render homenagem é a oposição, especialmente a figura de Rogério Marinho, líder da oposição no Senado, que é o responsável por fazer essa articulação no bastidor. Gente, eu

sempre falo, sem articulação prévia, a tendência de você perder na política ali no plenário é muito grande. Isso vale para tudo, né? Não adianta só rede social. rede social ajuda, ajuda, gravar vídeo, ajuda, ajuda, eh, publicar, reportagem, a gente fazer o debate que a gente faz todos os dias no nosso canal, eh, ajuda, ajuda demais, né? Hoje, inclusive, a gente fez um um trabalho importante aí de, eh, pressionar esses senadores, mostrando, expondo, eh, todas as fragilidades, as contradições, a incongruência e até a postura criminosa eh de Jorge Messias. Eh, isso teve como

efeito assegurar aquela posição que vinha sendo eh eh costurada nos bastidores. Eh, e aí o o Rogério Marinho eh tem teve aí um papel importantíssimo. Ele inclusive esteve no nosso programa na semana passada e disse isso publicamente. Falou assim: "Olha, eh, há o risco sim do Jorge Messias eh eh perder, né, eh, lá no plenário, então há o risco dele ser rejeitado." Eh, então, se tudo correr bem, ele será rejeitado.

Foi exatamente o que aconteceu. Então, parabéns aí à liderança e de Rogério e Marinho. Claro que essa articulação ela é ela foi bem-vinda, ela foi ela foi bem suucedida, melhor dizendo, é porque o Davi Columbre e tinha ali uma coisinha no coração. O o Davi é um homem que, né, muito poderoso, tá acostumado a vitórias, tá acostumado a a receber aquilo que pede, né, e ele queria o Rodrigo Pacheco, né? Lembra quando abriu a vaga do do Barroso, ele queria o Rodrigo Pacheco. E o Lula disse: "Não,

não vou indicar o Rodrigo Pacheco, eu quero o Jorge Messias". E eles conversaram, né? até tiveram ali um rompimento eh formal ali, conversas de bastidor e e o Davi guardou aquilo para ele. Ele falou assim: "Tá bom, então uma hora então tá bom". Eh, tá toda hora entrando ligação aqui. Ele

falou assim: "Então tá bom, então uma hora eh eh essa história vai mudar, né? Então tem aí um pouquinho de vendeta, tem muito de articulação. Eh e também tem uma coisa que é muito própria da política, gente, que é o seguinte, é o cheiro eh do sangue na rua, né? Então assim, eh, as pesquisas estão mostrando que realmente o Lula vem num descenso, vem numa queda e que ele não será reeleito, tá? Então, eh, o Davi inclusive mandou um recado pro Lula dizendo, ó, desista da sua reeleição porque você vai perder. Então, eh, isso

vem porque todo mundo tá fazendo tracking, tá fazendo pesquisa e tá vendo que a chance do Lula de ser eh, e tá vendo que a chance do Lula de ser recusado eh de ser e a chance e tá vendo que a chance do Lula de não conseguir reeleição, ela é muito grande. Então, ele pode abrir mão da reeleição, abrir mão pro Hadad para ter ali um candidato próprio, mas eh o fato é que e esse cheiro já tá na rua, né, já tá no bastidor. Então, quando você não tem a expectativa, quando essa expectativa de poder se reduz, todo o sistema político se move, né? Então, não é só político, o sistema de poder, como um todo, sistema econômico, eh todo mundo começa a se mover. Eh, e aí a tendência é justamente se mover em direção ao Flávio Bolsonaro, que é quem tá se consolidando aí na liderança das pesquisas e que muito provavelmente será reeleita. Aí tem uma

decisão eh que ainda será anunciada provavelmente agora nesta quinta-feira eh pelo Davi Columbre em relação a eh quando será a próxima sabatina, se o Lula poderá indicar mais um outro nome, eh se o Davi vai pautar, eh o que que acontece? A oposição e aí eh todas essas lideranças do Rogério Fá, todo mundo já levou a inclusive alguns do centro também, todos já levaram ao Davi a demanda, que é o seguinte, o pedido de que Davi eh não paute mais, deixe essa vaga aberta, né? O Lula não vai indicar mais ninguém, porque essa pessoa não será sabatinada. Eh, o Lula já é um pato manco, né? Eu falei sobre isso no programa essa semana. Eh, então, eh, vai

muito na linha porque o Sérgio Morco também fez esse pedido, fez esse vídeo, anunciou isso hoje eh no no lá na CCJ e também tinha comentado conosco no programa ontem eh que tem um raciocínio lógic falou assim: "Olha, não é o momento de se indicar ninguém, de se aprovar ninguém para o STF. STF hoje tá nas cordas, tá sendo escrutinado, tem um problema do Márcia, então tem que passar por isso tudo para que um novo nome seja indicado. Então o que será, o que foi pedido ao Davi e que ele deve dar, deve anunciar amanhã é que eh um próximo nome só seja indicado pelo próximo presidente da República, tá? Então, ou seja, até outubro ninguém mais vai discutir novos nomes para o Supremo, tá? Então, tudo isso eh tá na tá na tá na na mesa, tá em discussão. Eh, e mais uma vez, né, eh o

a balança tá mudando, os ventos estão mudando, eh o horizonte eh de expectativa de poder, eh, tá mudando, eh, e claro que ninguém quer estar associado a um projeto derrotado, a um projeto perdedor, né? eh, e especialmente pessoas eh lideranças políticas como Davi, né, e tantas outras que são mais fisiológicos, estão ali dentro da estrutura do poder, que querem ser relevantes, seja eh quem estiver ocupando o Palácio do Planalto, eh já olhando o Lula, enfraquecendo, perdendo e agora com essas derrotas todas já falando assim: "Sai desse barco que isso aí é canoa furada". Então tudo isso, né, vamos dizer assim, eh compõe esse cenário eh que levou aí à derrota do Jorge Messias hoje. Eh sigam, continuem acompanhando aqui o nosso trabalho, nosso site cloudantas.com.br. br, se

associa a nossa sociedade paralela, a nossa academia política, que lá você vai ter eh realmente muito mais informação, formação, eh capacidade de mobilização, as ferramentas que você precisa para participar da política, mas com realmente com eh vamos dizer assim, com com conhecimento, tá? E com conhecimento real daquilo que tá acontecendo, com bastidores reais, tá, né? Pitaco aí eh de de de palpiteiros, né? que a gente vê muitas vezes e que não conhece o bastidor, não conversam, não tem interlocução, não tem rede de relacionamento de contatos e e que não podem oferecer para vocês informação confiável e de qualidade. Então, esse é o nosso compromisso. Eh, amanhã a gente

está novamente na live comemorando essa vitória. Comemorem também. Eu já vou abrir aqui um vim, eh, porque é preciso também comemorar essas batalhas. E essa não foi uma batalha pequena, não. Essa é uma das batalhas mais importantes.

Amanhã teremos outra e, se Deus quiser, a gente vai também poder comemorar. Então a gente se vê amanhã às 11 na live lá no meu canal no YouTube, Cláudio Dantas Oficial. Grande abraço. Fiquem ligados. [música] Ah.