---
video_title: "RECADINHO PARA OS LIBERAIS"
video_id: qewU-hrZTpo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qewU-hrZTpo
video_date: 2026-07-21T20:34:33+00:00
video_description: |

---
A esquerda não usa a moralidade como um eixo do debate. Ela ela não tem moral. Ela é amoral. Ela não é nem imoral, ela é amoral. A esquerda ela ela simplesmente faz qualquer coisa e de tudo para estar no poder. A Bruna fez

bem, citou o Flávio Gordon, fez um artigo muito bom ontem, ressaltando essa característica especialmente dos liberais que eh sempre fazem o debate eh do ponto de vista de que há um há há uma guerra retórica a ser vencida com um interlocutor válido, que é a esquerda. E sem enxergar que essa esquerda que tá aí, ela não enxerga esse mesmo liberal ou a direita como um todo como um interlocutor válido. Ela enxerga como um inimigo político a ser exterminado. Pega a frase do Janones, tem que exterminar. Tem que exterminar. Eu me lembro do ali

do do Lula anos atrás, quando ainda existiu o DEM, né, o antigo PFL, ele falando, tem que exterminar o DEM. Ele já falou isso e eu tô falando de de algo de mais de de uma década, né? Então isso tá na essência dessa gente. É uma gente que não consegue conviver com a diferença. É o pensamento hegemônico, a imposição. Infelizmente essas pessoas

não acordaram para isso. Acham que vão vencer no escrevendo só um artigo bonito e fazendo, né, um discurso bacana. Vão impor uma certa moralidade a um debate em que a esquerda, ela não tem moral alguma. Não é um debate sobre o que é certo ou errado. A esquerda não usa a moralidade como um eixo do debate. Ela

ela não tem moral. Ela é amoral. Ela não é nem imoral, ela é amoral. Não existe esse debate pra esquerda. A esquerda, ela ela simplesmente faz qualquer coisa e de tudo para estar no poder. Quando a

gente percebe a aliança, por exemplo, com crime organizado, que a gente vê aí temos um vereador do PT, tá aí preso por pro por envolvimento direto com o PCC em São Paulo. Essa aliança é a demonstração cabal que não há limites. Quando um partido tem um diálogo cabuloso com o traficante, isso tá lá registrado numa ligação. Você quando tem o diálogo com alguém, é porque você tá validando esse alguém. Quando a gente tem representante de ONG, do PCC, do Comando Vermelho, sendo recebido no CNJ, no Ministério da Justiça dentro do Congresso Nacional, sendo validado por esses agentes eh políticos e essas autoridades da nossa burocracia, a gente tá validando o próprio crime organizado. Quer dizer, o

o sujeito é um criminoso e ele deveria estar preso justamente para ser separado da sociedade. E na verdade o que eles querem é colocar. Por quê? Porque eles entendem aquilo como um ativo, um ativo eleitoral, um ativo político para conduzir um uma determinada pauta. Eles se aliam a qualquer coisa e a qualquer um pela disputa de poder. Não há

moralidade. Quantos aí da Faria Lima já caiu a ficha? Quantos eh já entenderam, infelizmente, lamentavelmente, de forma tardia, eh muitos dizendo: "Ah, agora estou com medo". Que tudo que o Lula queria era voltar ao poder para fazer esse governo? Alguém tinha alguma dúvida de que ia ter um assalto aos aposentados, de que a gente não ia ver uma tentativa de tomar, por exemplo, agora a vale politicamente, de se restatizar empresas, de se destruir setores estratégicos da economia, como o próprio agro, como o setor de serviço que sustenta o PIIB brasileiro, quando encaminha-se, e aí, infelizmente, a direita foi também ingênua, inocente, a aprovar uma reforma tributária de conteúdo ideológico. Se ela for

implementada como ela está, e ela valer pela próxima década, podem ter certeza de que os estados hoje, que ainda são os estados ricos do país, se tornarão estados miseráveis. É um plano de destruição. É um plano macabro, perverso, de destruição. Quem tá falando isso é alguém que tá acostumado a lidar com fatos, não com teorias conspiratórias. [música]