---
video_title: "MPF ABRIU INQUÉRITO, MAS CORREIOS TENTA SEGURAR INVESTIGAÇÃO"
video_id: xBg-70YC7nc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xBg-70YC7nc
video_date: 2026-07-25T16:00:02+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, o o Adriano também fez uma denúncia. O Ministério Público, antes de passar para você, deixa eu só perguntar para ele rapidamente, Adriano, objetivamente aqui, o que que houve com essa denúncia? Ela foi acolhida? Eh, o Ministério Público eh fez alguma coisa, cobrou diligências, apresentou, fez alguma representação formal? Eh, fez alguma denúncia? O que que aconteceu com a com

aquele aquela notícia de fato que você apresentou? Você até me mandou aqui, teve algum desdobramento? Eu eu apresentei a a notícia de fato, apresentei, né, as denúncias. Isso deu origem a uma notícia de fato. Eh, essa notícia de fato, num determinado momento virou inquérito eh policial. Eh, o

Correios eh rapidamente agiu e tentou transformar todas essas denúncias tentando alegar que é uma mera disputa administrativa e jurídica. Até pode ser uma disputa jurídica, mas é uma disputa jurídica que ela tem uma causa raiz muito clara. Ela tem uma causa raiz que vem de irregularidades praticada por essa gestão dos Correios que saiu, né? Quando eu digo a gestão que saiu, porque nós temos o Rondon, que em teoria tá buscando resolver os problemas, apesar de eu não ter sido procurado para resolver problema nenhum, né? Eh, essa notícia de fato, ela permanece no Ministério Público Federal eh eh mas neste momento não mais como criminal, e sim numa câmara de revisão administrativa, tá? Eh, eh, e acredito

que a gente deve ter algum julgamento dessa notícia. eh nos próximos meses, seja agosto ou seja setembro, a minha esperança é que não arquivem. A minha esperança é que isso prossiga e que seja feitos as investigações adequadas para quees que tm o que pagar paguem pelo que eles fizeram, né? Eh, eh, não só o Correios me pagar, porque consequentemente se paga os trabalhadores, se paga impostos, se paga aquilo que é necessário, mas principalmente que aqueles que cometeram abusos paguem por esses abusos. alguma chance, Guilherme, disso acontecer, considerando essa dinâmica aí eh que o Adriano acabou de nos relatar? Eh, veja

o o depois da da promulgação da lei eh 3303, que é a lei das estatais, e a Lei Geral de Licitações também de 2021 trata, eh, um tema bastante usado é integridade e governança. São duas palavras que aparecem todo e envolve a administração estratégica, né, o que se chama de alta administração. O detalhe é o seguinte, quando você é cria um movimento dessa dessa desse porte, que na verdade eu chamo até de de combo e e esse combo gera justamente a necessidade de rescisão do contrato porque o contratado para de executar o serviço. Para de executar o serviço por uma obviedade, porque ele não tá recebendo. O segundo ponto é que a administração tem que fiscalizar e quem fiscaliza e inicia um processo de de sancionamento, que seja pra advertência, para suspensão de licitar impedimento, de contratar, declaração de nidoneidade, ele também é obrigado a fazer isso, que é o servidor de baixo, né? E talvez ele tenha feito

isso, porque há um fato gerador, ou seja, a não prestação de serviço ou não pagamento das verbas trabalhistas. Se é decorrente do não do não pagamento do dos Correios para o fornecedor, isso não importa para aquele que aplica a sanção. E aí o que que gera? gera um ambiente favorável para para a contratação emergencial, que é crime. A contratação emergencial é crime prevista no Código Penal Brasileiro, com reclusão, não sou criminalista, mas com reclusão de 4 a 8 anos e multa. Agora, quem faz essa

contratação emergencial? É só o agente administrativo ou aquele que ela se submete? O detalhe aqui, a pergunta, onde está o Tribunal de Contas da União nesse momento? Porque o Adriano colocou, muito bem colocado, que há uma corregedoria que trata dentro do cado estatal, dentro dos Correios, por exemplo, sobre a governança e a integridade, mas nada impede de que haja uma fiscalização, muito ao contrário, realizada pelo controle externo, seja pelo judiciário, seja pelo próprio Ministério Público e no âmbito administrativo pelo Tribunal de Contas da União, no caso, se tratando dos Correios que se submetem a essa competência do Tribunal de Contas da União. O Tribunal de Contas da União ele rechaça a a contratação emergencial, ele também é prioritário nessa questão de política de integridade. E a pergunta

que fica é como que uma situação chega a esse determinado patamar, como que se eh atinge esse esse determinado eh grau de severidade, sabendo, obviamente, que se chegará a reclamações trabalhistas, que é o problema principal. Então, e tudo isso leva a uma consequência de que qual é a capacidade que eu tenho de colocar nos órgãos de gestão, nos órgãos, nos cargos de gestão, nos principais cargos. A lei de estatais, ela previu isso, ela previu um critério de tecnicidade, de reconhecimento, de meritocracia, impedindo inclusive a nomeação de agentes políticos. E aqui um adendo interessante é que em 2023, aí é uma mera coincidência, Adriano, em 2023 o Supremo Tribunal Federal ele fez justamente um ponto interessantíssimo. Ele permitiu isso, olha, veja só, 2016 a 2023 em caráter de urgência, eh julgou uma determinada medida em conteúdo liminar, permitindo a nomeação de agentes políticos. Eu acho que ninguém

nem se lembra mais disso. São tantos fatos sucessivos. E aí a pergunta que fica é: esses agentes políticos nomeados por, obviamente, quem quem exerce um cargo político, tem esse mesmo poder de fiscalização e de equilibrar essas políticas de integridade? Essa é um questionamento. Eu acredito que não.

Isso gera, obviamente, esse efeito nefasto que nós temos visto aí nesse caso em concreto, mas que tem tantos outros eh no país. É, >> foi bom você ter lembrado essa história do da lei das estatais, porque essa eliminada do Lewandowski depois ela foi enfrentada eh pelo plenário do Supremo. E o Supremo fez uma coisa eh que eu nunca vi acontecer. falou assim: "Olha, não, de fato, a lei tá certa, tem que ser eh a indicação técnica". Eh, mas essas nomeações do Lula aqui já foram feitas, então tudo bem. Então, assim,

isso é mais uma evidência daquilo que a gente tava tratando ontem, de como o sistema jurídico do país, mídia, etc., como isso está tudo aparelhado dentro de um projeto de poder autocrático, em que a lei não importa mais. O que importa é o interesse de quem tá hoje comandando esse sistema. Então assim, esse caso dos Correios, que eu acho que é o mais notório, mais flagrante, ele é apenas um sintoma eh de uma metástase em toda a administração pública. Não não pensem que se nós estamos vendo o correio e os correios estão aí e a e o Ministério Público nem quer investigar, a polícia não quer investigar, ninguém quer investigar de forma efetiva, ah, vamos transformar inquérito criminal no negócio eh eh administrativo aqui, gerar alguma multazinha, alguma puniçãozinha.

Tenho vergonha na cara. Tenho vergonha na cara. O que tá acontecendo no nos Correios é o que a gente sabe e o resto. E nas outras 40 estatais eh federais e e e outras tantas eh estaduais e nas autarquias e em toda a administração, só no INSS, a gente viu 6 bilhões arrancado direto do bolso do trabalhador, do do do aposentado que trabalhou a vida inteira. Eu chamo sempre de veteranos aqui de guerra, porque o sujeito para conseguir se aposentar nesse país, ele ele ele é ele é um veterano de guerra. Então

assim, essa é a situação. Bom, a gente vai encaminhando aqui pro fim. Ô, ô, Adriano, você quer fazer alguma colocação? Eh, esse tema não vai não vai eh se restringir ao nosso programa. Eu quero que depois a gente você me passa aí o que você tem. A gente vai também

colocar nossa investigação jornalística para levantar eh o que há de errado aí, levantar esses indícios todos que você eh já nos trouxe, já nos colocou nesse debate. Eh, eu espero que esse programa ele possa sensibilizar eh as autoridades para que elas realmente tomem providências. Mas fique à vontade aí para fazer a sua última colocação. >> É, eu eu quero agradecer, né, já parti pelo processo te agradecer até por oportunidade de eu contar um pouco minha história. Eh, quero quero só fazer um comentário, se me permite, a respeito da do que o Dr. Guilherme tava falando, a

respeito do fiscal que vai fiscalizar o contrato e e que eh isso é uma questão que é que é muito interessante, que entra também dentro do mesmo ciclo, tá, Guilherme? que é é o o fiscal do seu contrato, que é aquele que está em adimplente, para você receber, ele vai ter que assumir que ele está inadimplente. E se ele assume que ele está inadimplente, significa que ele errou. Se significa que ele errou, ele vai receber uma penalização administrativa. E aí é comum essa fiscalização ela entrar dentro de um ciclo vicioso, porque o gestor vai ter que assumir que ele errou para você poder receber e isso enfraquece internamente, que enfraquece o seu superintendente, que enfraquece o seu diret diretor. Isso tudo gera um eu

tenho provas que em novembro de 2023 o Correios me multou num processo sancionado de aproximadamente R$ 800.000, onde o processo, se correto, não custaria 6.000. Mas por quê? E aí você vai falar: "Mas 800.000 é o fiscal do

contrato lá?" Não é o fiscal, Guilherme, porque pelas alçadas passou pelo fiscal, passou pelo gerente, passou pelo diretor e bateu em Brasília. Então, não é algo isolado, não é algo eh eh você mencionou a questão eh das da questão das compras emergenciais, há um disfarce também na compra emergencial ou na licitação emergencial. Ele coloca disputa eh eh eh disputa eh disputa dessas licitações por carta convite e aí você licita lá com quem você convidou. Ponto. Não é todo

mundo que vai poder entrar, é somente quem você convidou. Então você acaba disfarçando eh eh essa situação. Eh eh então assim, eh você entra dentro de um ciclo que você não vai sair. Você agora o que a gente espera? Eu espero que de fato o MPF continue a investigação, que não aceite essa tentativa do correio de tentar tratar isso como mero administrativo e jurídico. Existem sim

bons funcionários e trabalhadores dentro do Correios que não gostam dessa bagunça, que acham que o corpo técnico eh foi substituído por indicações políticas que não tiveram condições de conduzir o serviço. O Correios tem gente muito boa. Eu mesmo conheço um que fez Olimpíadas no Rio de Janeiro, que o cara foi até para Inglaterra aprender como fazer olimpíadas para poder fazer a logística das Olimpíadas no Rio de Janeiro. E ele era funcionário efetivo do Correio de Carreira. Enquanto esse cara foi diretor dos Correios, o Correio só cresceu. Era um cara justo e um cara

duro, mas o correio só cresceu. Então o que eu espero é que Correios eh pague aquilo que ele deve, não só a mim, aos empresários, aos prestadores e aos trabalhadores. E é hora, seja governo PT, seja o presidente Rondon, que assumiu agora os Correios, resolver e levantar da cadeira e falar: "Vamos resolver este problema porque não dá para ficar defendendo pauta social e deixando o trabalhador sem receber". Isso é meio que me parece contraditório. Até quando que vão deixar isso acontecer? Até quando vão deixar essas

coisas eh eh eh continuarem no nosso país? Então, assim, eh quero de novo agradecer. Se vocês tiverem alguma dúvida, eu tô à disposição de vocês. Eh, material, informações. O que eu quero é conseguir pagar os trabalhadores e retomar minha vida, porque assim, tá bem difícil, tá bem complicado.

>> Adriano, [limpando a garganta] eh, bom, eh, gostaria, a gente aqui se solidariza naturalmente, eh, a você, a gente não se surpreende com esse cinismo e essa contradição que você apontou. Isso faz parte da política da esquerda e a gente realmente torce aqui e e espera que as autoridades competentes investiguem isso e os responsáveis sejam eh punidos. Siga firme. Eh, eu espero que o pessoal, né, que tá nos assistindo também eh se sensibilize com o teu caso e ajude a eh aumentar a pressão aí sobre as autoridades para que efetivamente eh isso inclusive não se repita, né, que a gente possa eh ter aí a investigação necessária e a punição para que algo assim eh não se repita, tá? Mais uma vez, obrigado pela presença aqui. Um

grande abraço. >> Isso. Abraço. Logo >> toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ