---
video_title: "ATÉ A CUNHADA DO MORAES..."
video_id: 7sHuDUL5tBM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7sHuDUL5tBM
video_date: 2026-03-18T12:00:08+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ministro André Mendonça tá fazendo um um trabalho extremamente importante e agora a gente precisa trazer também a fala do presidente da CPMI do NSS. Gente, isso porque ele participou ontem do programa Roda Viva e disse que se o Brasil fosse um país sério, o ministro Alexandre de Morais já estaria afastado do cargo. Vou trazer aqui para vocês a fala original do presidente. Pode colocar, por favor. Vejam que o senador Carlos Viana, que vem fazendo um trabalho também brilhante à frente da CPMI do NSS, foi encurralada ali, ó. A Raquel Landim, a jornalista

Raquel Landim perguntou três vezes para ele: "O senhor tem certeza de que quem passou a mensagem conseguiu bloquear, né? Quem recebeu essa mensagem que foi feit que foi passada pelo Vorcaro foi o ministro do Supremo e o senador Carlos Viana disse que tem certeza de que o número que recebeu essa mensagem é o número funcional do Supremo Tribunal Federal. Veja, Vorcaro, no dia da sua prisão, ele já sabia que ia ser preso, porque como a gente comentou aqui, eles têm acesso a informações privilegiadas, eles se capilarizaram em todos os órgãos públicos necessários. coptou, corrompeu, comprou diversas autoridades da República. Então, Vorcaro sabia que seria preso e aí ele passou uma mensagem, conseguiu bloquear e tudo indica que essa mensagem foi pro ministro Alexandre de Moraes. Alexandre

de Morais se encontrou presencialmente com Vorcaro. Alexandre de Morais tem uma esposa cujo escritório de advocacia foi contratado num contrato total no valor de R$ 129 milhõesais. Ele, o ministro Alexandre Moraes, estava na lista telefônica de Vorcaro, a esposa dele não, que era contratada. Agora tem um detalhe, depois de muito tempo, a Viviane Barce de Morais fez um relatório, ela deu satisfação sobre os serviços que o escritório dela prestou, só que essa informação veio a piorar a situação, porque aí que ficou ainda mais distante o valor negociado com o serviço prestado. Mas aí, gente, se não bastasse isso, ontem o que se comentou é que quem efetivamente escreveu o código de ética do master é a cunhada do ministro Alexandre de Moraes. Pode abrir, por

favor, no escândalo do Banco Master, a situação só piora, tá? Porque quem escreveu o código de ética do Banco Master foi a cunhada de Morais. Pode abrir, por favor. A advogada Ana Cláudia Constane de Morais, que é cunhada do ministro Alexandre de Moraes, é a autora do Código de Ética do Banco Master. A informação foi divulgada pelo poder 360.

Ana Cláudia, gente, é casada com Leonardo de Morais, que é irmão do ministro, e atua como consultora no escritório da advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do magistrado. Em nota, o escritório confirmou que elaborou o documento como parte dos serviços prestados ao banco controlado pelo empresário Daniel Vorcaro. É um absurdo. Veja bem, pode encerrar aqui, pode voltar para mim. O escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes foi contratado. Só que o escritório da

esposa do ministro Alexandre Moraes subcontratou a cunhada do ministro Alexandre de Moraes. É cunhada porque é casada com o irmão do ministro Alexandre de Moraes. Realmente, gente, se o Brasil fosse um país sério, não haveria menor dúvidas de que o ministro Alexandre de Moraes já deveria ter sido afastado do cargo. não é do caso do Banco Master, é do cargo, porque inclusive se isso estivesse acontecendo, uma série de outras injustiças não estariam acontecendo. É o ministro Alexandre Moraes, por exemplo, que não determina a ida do presidente Bolsonaro para a prisão domiciliar. É ele que está

indeferindo esses pedidos. A defesa do ministro do presidente Bolsonaro pede reiteradamente, inclusive solicitou ontem de novo, que o presidente seja encaminhado para a casa, prisão domiciliar, para que ele tenha condições de se recuperar, para que ele não morra no hospital. Mas o ministro continua negando isso. Então, o afastamento dessa pessoa, do seu cargo de ministro, não apenas é necessário para trazer confiança em toda essa essa questão do máster, investigação do máster, mas também para evitar que novos absurdos, novos abusos e novas ilegalidades venham a ser praticados pelo ministro. Concordam, meninas? Tem como confiar na

justiça brasileira? Gente, eu tô comentando aqui, elas ficam aqui do meu lado. Meu Deus, eu não acredito. Meu Deus. É porque é absurdo, é difícil de acreditar, mas tudo que eu tô falando aqui saiu ontem. E tem detalhe, pera aí

que vai piorar. A gente tem que trazer essa matéria aqui. Banco Master emprestou sabe quanto para Hugo Mota, presidente da Câmara? 22 milhões. Na realidade para Ugumota não, para a cunhada de Hugo Mota. Abre pra gente aí,

por favor. Mais essa cunhada de Hugo Mota fez empréstimos de 22 milhões com o Banco Master para comprar área na Paraíba. Pode abrir aí, por favor. >> Meu Deus. >> A cunhada do presidente da Câmara, Hugo Mota, contratou um empréstimo de pelo menos 22 milhões de reais com o Banco Master em março de 2024. O dinheiro foi

usado para aquisição de uma área onde funcionava uma antiga fábrica de cimento em São em João Pessoa, na Paraíba. O terreno que deverá ser loteado para a criação de um novo bairro na capital paraibana, né? Então foi adquirido pela empresária Bianca Medeiros, que é irmã de Luana Mota, esposa do parlamentar, que adquiriu em 8 de março de 2024 todas as cotas da empresa ETC Participações, que possuía capital social de 100.000. A empresa tinha capital social de R$ 100.000 R$ 1000

e foi adquirida a partir de um empréstimo de R$ 22 milhões deais. Agora eu quero saber o seguinte, pode voltar. Qual o juros desse empréstimo, hein? Quanto custou esse empréstimo? Como vocês colocaram aqui, dinheiro custa caro, tá custando caro. Como é que ela

teve acesso a esse crédito? Qual é o lastro que ela tem? Em quantos meses esse crédito vai ter que ser devolvido? Vocês produtoras rurais do Rio Grande do Sul não conseguem crédito, mas a cunhada do presidente da Câmara conseguiu R2 milhões deais junto ao Banco Master. Gente, esse país aqui é de enlouquecer qualquer pessoa sã. É uma inversão de

valores, é uma bagunça total e completa. E aí a gente vê o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, não instalar a CPMI do Banco Master. Olha aí, por que que não querem instalar? Porque não são apenas senadores, não é cunhado de deputado, é deputados, uma série de relações, pessoas que pegaram crédito junto ao Banco Master, eles estão com medo daquilo que ainda pode aparecer, porque numa CPMI você não controla exatamente o que que vai acontecer, não. A gente tá vendo no INSS, essa testemunha que falou que Lulinha recebia mesada de 300.000, apareceu na CPMI do

NSS. Não tem muito controle não. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.