---
video_title: "Indignação SELETIVA: MÍDIA e INLFUENCIADORES agora CRITICAM STF"
video_id: iOQwVqxm7gY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iOQwVqxm7gY
video_date: 2026-02-15T12:32:29+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A a Júlia falou, obrigado. A Júlia falou, pessoal, a mídia tá acordando, né? Mas não é só a mídia não, os influenciadores também estão acordando. Eu me surpreendi com esse vídeo rapidamente aqui. É uma uma partezinha pra gente eh eh deixa eu pedir inclusive likes para nós estamos com quase 10.000

telas ao vivo aqui e temos metade só de like. Então você deixa o seu like. E deixa o seu like e porque senão e o programa vai fechar, tá? já tem até data para fechar. Então, se você não deixar seu like, não empurrar e não distribuir a nossa transmissão, eh, você deixará de ter a nossa transmissão muito em breve, tá bom? Eh, Felipe, temos já o vídeo do

daquele menino, o Igor, né, do como é que chamava aquele, como chama aquele podcast do que era do Monarque Flow. O Igor do Flow. Eu achei que fosse inteligência artificial. Coloca aí, por favor, na tela. >> Tu quer ter empresa, pede arrego, sai do STF, [ __ ] Não faz nenhum sentido, meu irmão. Não tem processo para [ __ ] aí

para tu julgar. Vai julgar essa [ __ ] meu irmão. Por que o Alexandre de Morais não me fala qual que é a ligação da esposa dele com o Banco Master? Por quê? Se a sociedade civil não confia [música] no Supremo Tribunal, se eu olho pro Alexandre de Moraes, eu imagino que ele é corrupto e eu tô falando de grana, porque quando a gente fala de viés [música] político, a gente já entendeu que o STF é um é político. Ele pode

fingir que não é, mas ele é. Não é, não tô falando disso. Eu tô falando de muito dinheiro que não era para ser seu, meu irmão, e que eu que vou pagar. É você que vai pagar de otário que tu é, entendeu? Porque a gente viu ao longo do tempo [música] esse esquema se construindo.

>> Pô, Igor, se quiser eu te explico. Me convida no flow que eu te explico. Eh, aliás, nem precisa, né? Liga lá pro Monarque, né? O Monark, coitado, destruíram a vida dele porque ele falava: "Acorda, acordem, nós já estamos numa ditadura, né? E agora será que vão

botar, vou trazer o Monarco de volta pro Flow? Ele tava errado ou ele tava certo, né? Então assim, eh, as, e, eu, eu digo para vocês o seguinte, essa gente corajosa agora, eh, é, é até, é risível, né? É risível. É uma gente que agora toma coragem de criticar eh as nossas autoridades. Até ontem o Morais estava

certo. Até ontem não tinha não tinha não tinha ditadura no Brasil. Até ontem. Aí de repente a Globo muda a chave, aí o Globo muda a chave, a Band muda a chave, a Record muda a chave, todo mundo começa a mudar a chave, faz um ajuste ali, dá uma uma calibrada no carburador, não é isso? A folha muda a chave, o Estadão muda a chave, toda a mídia corporativa, mainstream muda a chave. Agora os

influenciadores todos mudam a chave, né? O Itaú muda a chave, o BTG muda a chave. Agora, >> agora para >> agora tudo bem. >> Agora vamos pra luta. Vamos falar mal agora. Vamos. Agora a gente tem coragem

para falar o que antes poucos tinham. Nós temos gente para [ __ ] presa, viu, Igor? Gente para [ __ ] presa. Porque falou o que agora você tá falando cheio de coragem, mas falou lá atrás quando ninguém falava. Tem gente banida do país, gente com mandado de prisão internacional, gente refugiada na Argentina, nos Estados Unidos, na Itália, gente presa na papuda. Cara,

vocês enganam a audiência de vocês, os patrocinadores. Por isso vocês estão cheio de patrocinador, porque vocês fazem o discurso do sistema. Por isso que eu não tenho patrocinador. >> Mas terá, >> ô Cláudia, posso fazer uma uma questão? Não é porque eu fico, eu fico assim realmente e eh indignado com essa coragem de ocasião. Agora é o jornalismo

seletivo, a indignação seletiva, todo mundo agora, agora todo mundo agora, jornalistas redescobriram o taiayá, redescobriram uma série de coisas que a gente já tinha publicado lá atrás há muito tempo. Agora todo mundo, olha o jornalismo investigativo, olha que maravilha, que etc e tal. Ah, vamos para outro. Ô Cláudio, rapidamente sobre a questão do taá lá atrás, aquela agência lupa de verificação de dados essa aí, >> né? eh, disse que era mentira, é que o ministrofle ele não tinha relação. Agora

é importante bater nessa tecla porque esse acordar, ele não é bem um acordar, ele é um vamos combinar, vamos combinar, estamos aqui nutridos com o dinheiro do governo federal, dos patrocinadores que recebem autorização do governo federal para bancar o patrocínio para essas empresas, para esses jornais, para esses jornalistas. Vamos todos combinar que agora o papel de Salvador da democracia do ministro Alexandre de Moraes, ele já não é mais necessário, ele já começa a nos ameaçar. Vamos combinar aqui os excessos do ministro Justofle, tá feio demais, tá difícil pra gente sustentar. E vamos também combinar que a gente pode dar mais poder agora pro Lula, porque eu falei sobre isso aqui ontem, que se a gente começa a fragilizar ministros do Supremo, quem começa a ser o o possível salvador desses ministros do Supremo é o Lula, porque ele tem a caneta na mão. Então, vamos todos combinar que tá na hora da gente virar a chave. É isso, não

é defesa de princípio. O princípio defende quem tem coragem e a coragem se vê nos momentos de caos. Então, quem tá acordando agora, ótimo, tá contribuindo, mas não engana ninguém. >> Eh, aliás, deixa eu colocar aqui antes de passar para você, porque eu tenho que render minha homenagem também ao ao Tofol. O vídeo 4 põe na tela que voltou a circular e nessa época também ninguém falava nada. Tá bom, mas põe aí, por

favor. >> Volto a dizer, se não fosse esse Supremo Tribunal Federal, não haveria o combate à corrupção no Brasil. [ __ ] que o pariu.

Vai, Ari. É você. Para de rir, Ari. Tem que comentar. Ari.

>> Tá difícil. >> Muito bom. >> Mas eu vou começar pelo seguinte. Eu acho que nós nós podíamos escolher na na literatura ou quilípo arro ou missarpel para começar a destrinchar essa questão, porque é tão ridículo que eu acho que é um cab caberia num conto de Ágatha Cristó falta o cadáver, mas não vai ser difícil encontrar. Não tem a menor lógica. O erro está no primeiro HC que

foi enfrentado para liberar o Lula em 2018. De lá para cá, tudo vem numa batida, no mesmo ritmo. A Malu Gaspar, por exemplo, escreve aquele livro com a entrevista de baixo acima do Marcelo Odebrecht e agora ela ela começa o capítulo dois. Capítulo dois é esse, ela segue na mesma toada. Ela inclusive, ele é até muito boa jornalista, escreve bem, mas ela ela tem um estilo próprio que dá para observar, tá tudo sendo encaminhado para uma para um grande acordão, para um grande tapa tapa boca. Ontem saiu umig

um um artigo do Economist que é vergonhoso. Ele critica que os ele faz a título de não de alertar para que outros países não sigam o caminho do Brasil. Ele começa a dar insiders de como seria a questão, porque no meio o que que ele faz? Ele lança uma crítica e uma acusação direta ao Bolsonaro. Qual é o objetivo disso tudo? Objetivo disso tudo

é manter, é manter o poder. Vai, vai-se o Tofel, como foi o Zé Dirceu no mensalão. O discurso do Roberto Jefferson dizendo: "Zé Dirceu, por favor, confessa, você está se está vai eh criminalizar um homem inocente, um bom homem que era o Lula". Escuta lá o discurso, mas antes nos anais do Congresso para ver. Nós estamos repetindo a mesma história velha, ou seja, a questão do Alexandre de Morais, não precisa inquérito, tá ali, tá escrito, tá passado em cartório, tem um contrato da esposa dele com o master.

Quando eu vi pela primeira vez quem eram os conselheiros do master, não preciso nem olhar o balanço do banco, eu não opero com esse banco. Um banco que precisa daquele conselho político que não tem nada a ver com o banco, alguma coisa tá errada no banco e tá aí, tá prova. Agora, quando você este banco que vem errado, arranja um salvador da pátria, que é o BRB. BR Ribeiro, na época, se você faz uma um cotejamento simples de balanço, não tinha como absorver o outro banco. Tanto que eles fizeram a montagem que não absorvia, era uma era uma estrovenga que ninguém conseguia entender e a e outras coisas.

De repente borbulha umas questõezinhas do mercado. Ou seja, o Banco do Brasil tendo que apropriar um um um um prejuízo da Brasquen, que não é da Brasquen, que é de um fundo que foi repassado lá para onde é que tá essa estruturação financeira deste fundo na Brasquem? O Hugo falou da no da questão da risen 50 bilhões, 70 bilhões. Então nós estamos, tá tudo sendo mascarado, tá sendo pondo tudo sendo pondo embaixo do pano. Tão botando coisas embaixo do pano. Agora

pegam coisas evidentes. Por que que esse processo foi pro Supremo e por que o Tof pegou isso atrás? Tudo para mim. Por qu só com objetivo, tá na clara, não precisa chamar o Mmpel ou Erquilipro para esconder. >> O André faria um bom um bom serviço se mandasse isso de volta pra primeira instância.

>> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música] numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ