---
video_title: "PF APONTA \"ALINHAMENTO POLÍTICO\" DA RIOPREV COM MASTER"
video_id: 7FzJ_XmXngM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7FzJ_XmXngM
video_date: 2026-05-27T11:51:55+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, rapidamente aqui pra gente eh encerrar, eu vou fazer passar o registro aqui da operação lá na no Cláudio Castro, tá? Eh, em função do dinheiro da Rio Previdência. Coloca a matéria no no no Pronto. Tá aí, ó.

Cláudio Castro foi alvo da PF novamente hoje, dessa vez por aportes do do Rio Previdência no máster, tá? Que é o o justamente o fundo de pensão lá dos servidores estaduais. Então, eh foram cumpridos aí 10 mandados de busca e apreensão, OK? no Rio e no DF, despedidos aí pelo André Mendonça, oitava fase da compliance zero, apura justamente a aplicação de 3 bilhões do Rio Previdência, tá? O fundo tem hoje aí, ó, 235.000 servidores, OK? Então,

aporte de 3 bilhões lá no Master, desdobramento aí da operação Barco de Papel, que identificou um total ali de 970 milhões. Isso entre junho, em outubro de entre outubro de 23 e julho de 24, tá? Apordes aí na compra de letras financeiras. São investimentos de renda fixa em que o investidor empresta dinheiro a uma instituição em troca de juros, não tem cobertura do FGC. Em caso de problema com instituição, o investidor pode perder todo o valor aplicado. OK? Segundo a corporação,

nesta fase de hoje, apura-se as aplicações de 2 bilhões a partir de julho de 24 em fundos de investimento do mesmo banco, totalizando cerca de 3 bilhões transferidos do Rio Previdência. Aí tem mais outra matéria que a gente subiu agora, agorinha no site também. por favor, eh, Brenda, eh, pode pegar aí, eh, no site matéria que ela traz justamente aí eh os detalhes, ó. >> Ô, Cláudio, queria falar um >> PF aponta alinhamento político do Rio Previdência com master, tá? Então essas aqui são decorrentes, informações decorrentes já da investigação. Ao todo

aqui eh 3.6 bilhões, tá aplicados e suspeita aí de favorecimento político. Segundo a PF, há indícios de que os investimentos dependeriam de alinhamento político com o governador, tá? Os as investigações apontam que e de encontros entre o Castro da Cláudio Cláro e o Daniel Vorcar e que eles coincidiram temporalmente com as liberações bilionárias da Rio Previdência. decisão também descreve aí mudança na estratégia eh na de estratégia na direção eh da Rio Previdência pouco antes do início das aplicações financeiras. Ou seja, o

gestor do Rio previdência foi trocado para poder promover a aplicação, permitir a aplicação desses recursos, tá? Gestores eh nomeados passaram a adotar decisões contrárias à política conservadora de investimentos do fundo. Então, tá aí. Pf sustenta que as operações ocorreram em meio à crise de liquidez enfrentada pelo Banco Master. OK? Vestigadores afirmam ainda que houve

eh credenciamentos considerados irregulares do banco Master e da Planner, além da supressão de etapas técnicas obrigatórias no processo decisório da Rio Previdência. Segundo o André, há um conjunto robusto de elementos indiciários, tá? A decisão tá toda aqui, tá? Se vocês quiserem dar uma olhada no site cloudodantas.com.br,

vai lá em últimas notícias, se não tiver na manchete, tá? Em últimas notícias, você acha a matéria. Eh, a matéria e a decisão. Pode baixar ali, ó. Ô Brendo, isso, perfeito. Tá aí a decisão com

todos os detalhes, OK? Com todos os investigados. Tá ali, ó, Cláudio Castro, Ricardo Siqueira Rodriguees, Davis Marcon Antunes, que era o presidente lá, eu, Xério Lerner Rodrigues, Pedro Pinheiro Guerra Leal, Fernanda Pereira da Silva Machado, tá? Mídias promotoras LT e Planner, corretora de valores. Você quer fazer algum comentário, Ari?

>> Quero. Isso isso é uma, porque esse é um assunto extremamente importante, >> tá? Porque é o seguinte, essas entidades que são eh entidades de previdência dos estados e municípios, elas na verdade se coloca tudo numa vala comum, como se fosse fundos de pensão e não são. Ou seja, você tem, na verdade, os as entidades fechadas de previdência complementar, que são as entidades patrocinadas por empresas, por entidades, instituições, tem uma regulamentação e um acompanhamento. entidades as RPP, regime próprio de previdência que são foram regulamentados a partir do artigo 40 da da da Constituição da emenda complementar 113.

Isso tá virando um saco de gatos e o e o nível de regulamentação e compli é completa é zero. Para agora, para dar uma ideia, o conjunto de patrimônio dessas entidades não chega a 300 bilhões. 300 e poucos bilhões pode ser for muito. As entidades de previdência complementar chegam a 2 trilhões. E olha o problema que tá nessas entidades de previdência complementar de regimes próprios de previdência dos estados, dando com essa como com esse caso que é clássico de uma má aplicação. E por que

isso? Porque isso tá sem controle e inclusive não tem controle normativo. Uma das coisas mais importantes que se tem que faz, tem tem que se fazer, e eu pessoalmente estou propondo isto, é criar um conjunto de normas de de segurança de compli para aplicação de recursos de terceiros, onde entram os os fundos de previdência, todos eles entre si, no mesmo nível que existe na nos Estados Unidos em termos da Sarbon Oxley, onde os diretores são responsáveis mesmo que não tem nem o direito de não saber. Ou seja, isso que tá aparecendo aí do que o governador que não tem nada a ver com esse fundo, nada, não tem nenhuma direção, indica um um componente político pro fundo se se se tornar a pessoa responsável pela aplicação. Isto é uma excresência, isto não existe no mercado, isso não pode existir em previdência.

>> Perfeito. Excelente. Só para registro, ah, olha só que interessante, né? A PF tá declarando aqui sigilo em ponto sigilo de 100 anos a lista de visitantes do Daniel Vorcar. Vocês verem como é que a coisa tá e tá delicada pra turma que ocupa o atual e sistema de poder, né?

Polícia impôs exilo de 100 anos a lista de visitantes do dono do banco master em unidades prisionais federais. Segunda resposta aqui enviada da pela PF ao Globo que fez o questionamento. Os registros de visita que compreendem exemplificamente nome, CPF, datas, horários e grau de parentejo caracterizam-se como informações pessoais sensíveis à esfera privada, tanto do visitante quanto do deteno. Ah, tá bom. [risadas] OK. Tratamento de informações pessoais

deve observar de forma estrita a proteção à cidade, a vida privada, a honra e as imagens da pessoa, das pessoas, bem como as liberdades e garantias individuais. Porcá já passou em diferentes unidades prisionais, eh, incluindo o Centro de Detenção Provisória de Guarulhos, Penitenciária de Potim, Penitenciária de Brasília, carceragem da Superintendência, além e de um período em prisão domiciliar, tá? Então fica aí o registro. Eh, eu vou encerrar aqui com ouvindo aqui também o nosso querido André Marc, porque ontem a PGR tá pediu a condenação André do Taglia Ferro por vazamento sigilo. Quer dizer, mais uma vez, né, a investigação contra aquilo que o Tagliaferro denunciou, Eli Vieira, e que vocês trouxeram à tona na Vasa Jato, aquilo ali ninguém vai investigar. Agora o

servidor que vazou, aí sim, aí tem que investigar, tem que denunciá-lo e tem que condená-lo, né, e prendê-lo. É assim que possível. André Macias. Pois é, Dantas, eu rapidamente sobre essa questão do Cláudio Castro, né, é bom que a gente diga que veja, a Polícia Federal alega, né, nesses 10 mandados feitos, nessa oitava fase, que houve não só esse investimento nos papéis podres do master, como também que tinha aliamento político, eh, que houve encontros com o Vorcaro e esses encontros coincidem, né, como você bem mencionou, com os investimentos. Mas é necessário, e aí que tá o ponto, que a Polícia Federal, essas investigações resultou uma má gestão do Cláudio Castro, mas é necessário que haja um dolo, ou seja, a intenção fraudulenta, ciência, eh, participação no caso ou omissão diante daquilo que a ele tava sendo relatado.

Portanto, ele tem que ter tido um benefício político, negado pareceres contrários a esses investimentos. Então, não basta apenas o alinhamento, vai ter de haver nessas investigações, nos dobramentos das investigações, uma conclusão técnica sobre a efetiva ciência e participação dele nesse esquema que resultou nesse prejuízo para o estado. É, e eu espero que, claro, a Polícia Federal aqui não faça um um trabalho precipitado, porque a gente sabe muito bem que no Brasil a gente às vezes tem uma certa a gente a gente quer punir de forma precoce e isso resulta depois naquele STF com o seu garantismo de ocasião que anula tudo. caso master. Aí eu fazendo o link com a com a questão que você tá mencionando, ã, o caso master ou mesmo o caso da do talhaferro e etc, são bons exemplos disso. Nós temos hoje uma corte

política que fica só esperando uma brechazinha para anular tudo. Espero que não ocorra nesse caso. O Talhaferro pode ser condenado o quanto ele quiser pelo STF. A gente sabe que a PGR pede aquilo que o Moraes manda, que a PGR peça, né? O PGR não tem, o Gonê não tem vontade própria. O PGR é meramente um boneco de

ventríloco hoje do Morais. O que importa aqui é que a Zambell, tendo conseguido a liberdade na Itália, isso nos dá a plena convicção de que o Talhaferro também eh eh terá o mesmo benefício da justiça italiana. E embora aqui no Brasil que não temos uma democracia plena, ele possa ser condenado lá fora, ele provavelmente ficará livre. >> Eli, >> Cláudio, Marcilia, vamos lembrar pro público saber, relembrar também o que que o Talharferro revelou, o que que a gente sabe graças ao Talhaferro. Primeiro que o Moraes apagou as fronteiras entre o gabinete dele no STF e o TSA inteiro que ele estava presidindo na época das eleições de 2022. O Talhaferro eh denunciou que

houve fraude processual eh naquela perseguição aos oito empresários por conversas privadas no WhatsApp. Um deles foi perseguido por ter feito um emoji de joinha, né? Eh, ele tem coisas, muitas sugestões aí porque pro Gonê dar uma olhada se são poderiam ser objeto de denúncia ou não. E Samara Castro, chefe de gabinete da SECOM, eram e o Dário Durrigan, atual ministro da Fazenda, que eles estavam ali atuando como delatores contra bolsonaristas, contra os brasileiros de direita, dentro daquele núcleo, núcleo eh de suposto combate à desinformação que o Talhaferro em pessoas chefeava e que fez o fichamento ideológico dos detos do 8 de janeiro. Segundo o Talharferro, foram 1398 pessoas, eu gravei o número inclusive que eh tem lá a certidão. mostrei no

curso do cloud Sociedade Paralela, e a o URL que ainda tá lá no ar, tá lá ts.gov.jus.br. E e o que que tem na página? Um

fechamento ideológico. Esse cidadão tietou contra Lula e contra o Partido dos Trabalhadores em 2018. É isso que está sendo certificado aqui. Esse certificado por quê? que é a chefe de gabinete do Morais lá no no STF, a Cristina Yuki Kuzahara, orientou a equipe do Talhaferro a fichar as pessoas por opinião política nas redes sociais.

Isso está muito bem demonstrado pelas evidências que nós publicamos na Vasa Toga 2, tá? Então tudo isso pro Gonê tá tá de boa, é tudo normal. Eh, aprender pessoas por opinião política não tem nada a denunciar, né? Eh, e a gente espera, sei lá, eh, será que vai mudar mudar a vibe, como aconteceu nos Estados Unidos quando o Trump foi eleito em 2024, para finalmente ter alguém na PGR que, que preste atenção nesse tipo de crime contra os brasileiros, né? Isso que eu me pergunto.

>> Sem dúvida. Muito bem. OK. Senhoras e senhores, eh a gente vai encerrar aqui. Eu me despeço, Ari, e de você, Eli.

André, muito obrigado pela presença mais uma vez. Eh, eu aproveito aqui esse último. Cadê eles? Te d um tchauzinho para não corta eles assim não. Tchau para vocês, ó.

>> Tchau. Obrigado. Até amanhã. >> Isso. Tem que deixar as pessoas se eh se despedirem. Bota aqui o Ari para se

despedir também. >> Tchau. >> Pronto. Tchau. Eh, agora sim. Agora a

gente coloca aí. Vamos colocar aqui os super chats que eu vou ler todos os super chats aqui, porque é importante, é importante aqui e a contribuição de todos vocês. Quem quiser fazer pergunta eu respondo, tá? Tá aqui, ó. Qual candidato? Aqui é uma pergunta do

conversor. Qual candidato de oposição tem mais chance de vencer no segundo turno? Que possui maior ou menor índice de rejeição? Reflitam sobre essa questão. Isso aqui deve ser eleitor do Zemo. Eh, Rogério Júlia CIA é

progressista, a culpa é da direita. [risadas] O Edu Ari disse: "É impossível conter a liberdade". É isso mesmo. Eh, aí aqui, ó. Brigit, ontem Ivan Cléber chamou de te chamou de Flávio Dantas.

>> Chamou mesmo. >> É. Quem é Ivan Cléber? É aquele que fala de Londres, aquele jornalista que que faz um tem um >> Ah, não conheço não. Fábio, mas ele f chamou de sacanagem.

>> Não, ele tá ele tava te elogiando. >> Ah, tá bom. >> Ele tava te elogiando, tal, tanto te usando como referência numa reportagem que ele faz internacional e chamou de Flávio >> Flávio Dante. Tá bom, tudo bem. Eh, obrigado pela referência, Ivan. Olha só,

eh, o a Ângela, o que me admira é a surpresa com esse decreto, como se não houvesse nenhum indício de que isso iria acontecer. Exatamente. A gente já sabia. Ah, olha aqui, ó. Brigit também, ó. Você

foi condenado Brisão no mensalão. Vá, Valdemar Costa Neto, lembrando aqui que ele foi condenado no mensalão. Tá certo, isso mesmo. Eh, vamos ver aqui, ó. Carla provavelmente deve considerar a Michele mais domável por ela não entender a política. Ah, aqui o comentário em cima

justamente do desse Será que o Valdemar tá boicotando o Flávio para candidatar Michele? a minha pergunta no na aqui na na nossa enquete. Eh, muito bem. Valdemar é Ofélia do PL Santa Cruz aqui quando abre a boca só sai besteira. Aí o Edu fone para mim o candidato seria Luís Felipe de Orleans e Bragança. Valeu

>> psiquiatra gamer. Flávio Roque Bolsonaro Balboa. Lula não virá candidato. Zema catalisará isenções e petistas odiosos de Bolsonaro. Será uma briga boa. Tá

aqui o Nosca dando aqui o pitaco dele. A LP LP LPS Osman. Admiro a Carol Zem está prejudicando a candidatura dela, apostando que Lula não vem e que o segundo turno será direita versus direita. Mineiro só é solidário no câncer. É a Lília. Lí sócio.

Ai Lília, o Édius Zema fala muito do Master. O que ele tem a dizer do decreto estadual 43370 2022 G de MG que beneficiou diretamente o Banco Master. E sobre a doação do pai do Vorcário para o novo em Minas. Zem é um hipócrita oportunista. [risadas] Ele é hoje o hoje o nosso espectador é politizado, ele vai atrás das informações todas. E aqui a Estela

dizendo que o projeto do Zem elegeu Lula, tá? E o Marcílio virando aqui nosso membro, mais novo, membro do clube e de membros do nosso canal no YouTube. Muito obrigado pela presença. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.