---
video_title: "O STF ATACA DE NOVO!"
video_id: LHH2KMlzWa0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHH2KMlzWa0
video_date: 2026-02-08T20:58:49+00:00
video_description: |

---
Faça-me o favor. Está sendo criminalizada a opinião à luz do dia. As pessoas estão normalizando isso. Por que que o sujeito tá ocupando o cargo público, ele tem que ter um privilégio a mais? >> Não é privilégio.

>> É um privilégio. É óbvio que é um privilégio. É, é notório o privilégio. E e nesse caso ele não é só um privilégio, é um instrumento de poder. Isso tá sendo instrumentalizado para para proteger essas mesmas autoridades que não querem, Júlia, serem não querem ser criticadas no aeroporto de Roma, no aeroporto de Brasília, não querem ser criticadas na feira, até porque nem pisam na feira.

Esse tipo não vale para isso. Ele vale tudo. Você não entendeu ainda. É a lei. A gente a lei tá sendo aplicada em benefício próprio desses agentes.

Tudo está sendo construído nesse momento. Até um inquérito. E você falou assim: "Ah, mas se ele tiver no aeroporto, ele não tá no exercício da lei". Pois o inquérito das fake news o que que fez? Reinterpretou o regimento interno, o artigo 5º, que falava de questões do STF, físicas, instalações físicas do STF. E eles a pegaram aquilo

ali, ampliaram o conceito e disseram o seguinte: "O STF é o ministro, o ministro é o STF, o STF é a democracia, o ministro é a democracia. Equipararam tudo". E não e não importa onde o ministro esteja, se ele está eh em São Paulo, se está em Brasília, se está em Roma, se está no Tibé, não importa. qualquer coisa que seja feita contra um ministro, inclusive um xingamento chamar. A gente teve caso de um de um de um de um de um advogado que disse na cara do do Lewandowski, quando o Lewandowski ainda pegava voo comercial e era ministro do Supremo, que o Supremo era uma vergonha. O que que aconteceu

quando esse advogado desembarcou? Foi detido pela polícia, >> mas não >> e ele não aumentou, ele não aumentou a voz, não fez nada. Ele virou simplesmente falou assim: "Tá uma vergonha o STF". E isso foi lá atrás, viu? Porque se o STF tava uma vergonha lá atrás, imagina hoje. Agora tudo está

sendo feito dessa maneira. Então, a aplicação da da desse regimento interno, a equiparação, a colocação, por exemplo, disso sobre toda a Constituição, já é um absurdo em si. E o que eles fazem exatamente isso. Então, hoje, experimenta criticar um ministro, seja onde for, num café, experimenta dizer que ele não honra o cargo, o que que vai acontecer com você? Você não vai ser agravada por causa de crime contra honra. Você vai para papuda. Aliás, o

Fláio Flávio Dino fez isso, inclusive, em relação a uma mulher que chamou ele de alguma coisa um dia desse e fez isso contra alguém que chamou o Lula de ladrão, não sei o quê. Então assim, é, >> então vamos acabar com todas as leis. Claro que >> porque o que você tá falando é o seguinte, você tá falando de exemplos em que eles deturparam o tempo da lei, >> mas mas é óbvio, tudo o que tá sendo feito agora neste momento, toda interpretação que está sendo feita legal, ela está sendo feita para uma blindagem cada vez maior, para o controle do pensamento, para o controle da expressão, da liberdade de expressão. Então não é possível. >> Possível. Então meu anjo, isso que você

tá falando, é indiscutível. Eles estão, no caso que você falou do ministro, inclusive teve um cidadão que foi enquadrado como alguém que estava atentando contra o estado democrático de direito porque criticou o ministro do Supremo. É óbvio que essa esse encaixe dentro da lei foi errado, assim como essas interpretações que você trouxe aqui estão erradas, extrapolaram, mas a gente não pode condenar uma lei que é importante para trazer proteção. Deixa eu falar aqui. Sabe quantas pessoas, quantos professores? Meus pais são

professores. Meus pais são, deixa eu te falar um negócio. Deixa eu te falar um negócio. Meus pais são professores aposentados. Meus pais são professores aposentados. E se se o professor for

alvo de alguma de alguma difamação, alguma injúria, sei o quê, ele vá na justiça e processe. >> É isso. >> E e por que que a o processo dele vale mais do que o do outro? Porque no caso de ele estar dando aula no exercício da profissão, o exercício, é o que o Ari falou, exercício da função pública é impessoal. Ele nem poderia usar aquilo como se fosse uma agressão pessoal.

>> Então sabe o que que a gente sabe como >> as pessoas viam agora viram o seguinte, não pode falar nada, essa é a verdade. Pode falar nada. >> Deixar e vamos deixar claro que isso não tem nada a ver com crime de desacato. Se por exemplo lá nos Estados Unidos você não cumprir uma ordem de um policial, meu amigo, ele te derruba no chão. É porque você tava comentando que isso é uma questão de Brasil sem zala. Não,

isso não tem nada a ver com o Brasil central. Lá nos Estados Unidos, você levantar a voz policial, contestar uma ordem de policial, você tá lascado. Policial tem autoridade. Ele tem autoridade. E se ele determina uma coisa, você tem que cumprir.

>> Mas tá assim. Então deixa assim. A grande questão é o seguinte. Se se está errado, porque o que você tá contestando é a se faz sentido ter um agravante por ser servidor público. Você disse que não.

>> Então sabe qual é a solução? que o Congresso extingua esse agravante de 1/3, porque a discussão que tava acontecendo no Supremo é se esse 1/3 é inconstitucional ou não. E ele decidiu que é. Agora, se o Congresso concordar que não deve ter essa diferenciação para proteger uma pessoa no exercício da função, então que se extinga no Congresso. É só isso.

>> O Congresso já foi fechado. >> Autoridade não. Vamos deixar claro, um servidor público no exercício. E >> desde quando o exercício? Desde quando o servidor? Olha, faça-me o favor. A gente

criminalizou a opinião, está sendo criminalizada a opinião à luz do dia. As pessoas estão normalizando isso. Isso está sendo normalizado sem que elas percebam que está sendo normalizado. Por quê? A partir do momento que você diz que o sujeito tá ali exercendo um papel, servidor, autoridade e diretor, gerente de não sei quê, de projeto, qualquer coisa, tá na tá tá na máquina, seja médico, seja professor, você fala um negócio, o sujeito. Aí, o que que o Dino

tá falando? Que as instituições estão sendo descredibilizadas. Porque você tá dizendo que o fulano no exercício da função lá cometeu algum ilícito ou fez alguma coisa errada e não merece estar ali. É isso que se extrai desse julgamento. E a mesma conversa fiada de que se você critica o ministro, você tá atacando a democracia, você tá atacando o Supremo. É a mesma conversa

fiada que vieram, inclusive essa mídia do Pix que veio meses atrás dizendo o seguinte: "É, você falar mal do do Banco Central, você está atacando a autonomia do Banco Central, você está atacando, cometendo um crime contra o sistema financeiro. Você tem que ser preso como se o Banco Central fosse infalível. E agora já se sabe que não é. E a própria Globo já admitiu que não é porque disse que um diretor agiu de forma política. A Piauí hoje publica uma matéria dizendo que o Banco Central pressionou o Fundo Garantidor de Crédito, FGC para liberar 11 bi pro Banco Master. Então o Banco

Central também agiu politicamente. >> Então é isso que querem fazer, controlar a nossa opinião, criminalizar a opinião e colocar o servidor público, quem tá na máquina, a autoridade todo e todo esse Timão numa casta superior. Porque se o crime, se o crime, e olha aqui, eu não tô defendendo o crime, tá? Você não vem aqui xingar, ofender e no CPF ninguém agora. E difamar muito menos. Agora se

você difama, você já tem a lei para isso. Ah, não, mas se você difama a autoridade, >> no exercício da >> autoridade, você não pode difamar a autoridade. Sabe por quê? Porque a autoridade ela é superior a você, papai. Ela ela tem ela é um um cidadão ela é um cidadão diferenciado. Ela é um cidadão

diferenciado. Aí você fala no exercício de uma do do da função, mas acabei de te explicar que eles mesmos reinterpretaram o regimento interno para dizer que o exercício da função de ministro ele é permanente e que ele está vinculado à própria garantia da democracia brasileira.