---
video_title: "UÉ? MAIORIA DAS MULHERES DESAPROVA GOVERNO LULA"
video_id: tmeSj8o4zB8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tmeSj8o4zB8
video_date: 2026-07-02T01:16:00+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu aproveitar eh antes de passar para você, Adriano, eh coloca coloca essa matéria que eu subi mais cedo em relação à pesquisa Atlas, porque existe um discurso ah de que o Flávio eh eh o Flávio não consegue falar com as mulheres, né? Eh o que o Lula é o grande, né, presidente das mulheres e tal, mas essa pesquisa atlas de fato, ela traz uma realidade que diferente. Então a gente vai ter que começar a olhar os dados, né? que a gente, se a gente, se a gente precisa, se a gente precisa, eh, debater em cima daquilo que é real e o que a gente tem são pesquisas pra gente entender o comportamento do eleitor e da eleitora, então a gente vai ter que olhar isso aqui um lupa. Então, coloca a matéria, por favor, divide a tela comigo para eu explicar pra nossa audiência justamente que assim, o Lula vem com uma com uma rejeição enorme, uma desaprovação do seu governo, que são coisas diferentes, né? Existe a

pergunta sobre rejeição, existe a pergunta sobre desaprovação, sobre aprovação, né? Então assim, ele é desaprovado por uma maioria absoluta. 40 48,3%, ele tá sendo aprovado por 39,7%. Claro aqui que são eleitores, a gente tem eleitores fiéis, tá certo? Só que é o seguinte, o que chama atenção é que ele é rejeitado aqui, ó, é desaprovado por 51% das mulheres e 49,1% avaliam como ruim ou péssimo o governo, o governo Lula. 3 + 11,8 do regular, a gente tem aqui 60%. Então é uma ilusão esse essa

esse debate, ele é uma ilusão. Ele precisa ele precisa levar em conta eh os dados estatísticos. Então lá quando a gente vai e aí entra nessa questão que você puxou, ele quando a gente vai nos cenários simulados e você vai comparar, esse gráfico tá muito reduzido, tá apertadinho, mas aqui é a estratificação, a estratificação do voto. E na estratificação do voto, o voto majoritário do Flávio, do Jair Bolsonaro, mais ainda, se ele tivesse na disputa, e do Flávio, o voto majoritário é feminino. Então o que o Flávio precisa é trazer mais mulheres, naturalmente, mas trazer os homens também. Então assim, se for basear essa a nessa na nessa pesquisa,

a gente agora precisa fazer naturalmente uma pesquisa ainda maior, porque esse é um tema que se tornou uma pauta importante do debate público. A gente precisa comparar com outras pesquisas para entender se se essa lógica se mantém, se essa tendência se mantém. Mas a pesquisa divulgada hoje pela ATS Intel, que a gente sabe que é aquela confusão, a Atras Intel tá mostrando que o Lula, o voto do Lula é mais masculino e o voto da Michele é mais feminino. O da Michele, perdão, o voto do Flávio é mais feminino. Mais mulheres votam no Flávio e mais homens votam no Lula. Essa

é a estratificação. Aí eu pedi pro Andrei Roman do Atlas Intel, que ainda tá meio chateado comigo, eh, falei: "Você tem a estratificação da rejeição?" Porque tem também a rejeição, que é outra coisa. A rejeição, ele não tem a estratificação no relatório que foi divulgado. Eu pedi, não me respondeu ainda, deve estar em algum compromisso dando entrevista, mas se tiver estratificação, a gente vai ter uma corroboração desses dados ou não. Mas o fato é que o Flávio,

na contramão de tudo que tá sendo divulgado, o Flávio, segundo a pesquisa Atlas Intel, ele é majoritariamente eleito por mulheres e não por homens. Eh, Adriano, queria fazer assim uma ponderação somada ao que já foi dito, mas eh um viés um pouco diferente eh pela experiência do do de eleições que eu tenho já há muito e essa coisa dos bastidores e de discussões políticas, eh eu eu costumo ver normalmente essas esses esses embates políticos eh sempre imaginando, como no jogo de xadrez, sempre imaginando que os adversários sabem jogar. É o primeiro ponto, se eles sabem jogar, eles estão mexendo as peças para ter alguma vantagem naquilo que eles pensam ter de relevância política. Então, não acredito que os movimentos da Michele sejam por inexperiência e por por reação meramente emocional. Há um cálculo político nítido. Se esse cálculo político é correto ou é

incorreto, depende do ângulo. Ela sabe o que ela quer e ela tá focado nisso, ainda que tenha que queimar. É a impressão que passa. Todos os navios. Eh, como eu ouvi uma expressão certa vez quando era jovem, nesse meio político, que um determinado candidato olhou para mim e disse assim: "Adriano, a gente se torna mais respeitado quanto mais capacidade a gente tenha de fazer o mal". Então,

me parece que é uma disputa por espaço, que não está claro qual é essa essa disputa em si, o que é que a Michele pretende, se ela pretende apostar, por exemplo, em um rompimento agora, imaginando que apareça algo que eh venha a ter problemas na candidatura do Flávio e ela surge como um antípoda e como uma alternativa, tá certo? E isso é uma aposta de risco que ela tem e e grandes chances de perder. Porque se, por exemplo, se pautou isso pensando em ameaças, usando o vídeo do garotinho ou o que for, o efeito foi inverso, mas não quer dizer que esse jogo não esteja sendo jogado. Esse é um primeiro ponto. A discussão ela é política. Não penso que ela seja

uma discussão emocional. Há uma estratégia por trás. E tanto isso é verdade que ela deixou o o o PL mulher, a presidência, justamente numa data cômoda, que era uma data de desincompatibilização, né? Era uma data em que foi feito um planejamento ou um cálculo jurídico de dizer assim: "Bom, se eu permanecer na presidência, eu posso inviabilizar a minha candidatura por uma questão de incompatibilidade, por est em um órgão de direção partidária." Então, eh, as agendas se casaram. De um lado, o discurso como se fosse um rompimento, mostrando uma insatisfação. E isso

fez notícia, ela está ocupando os noticiários. Estamos aqui discutindo esse tema. Então ela se torna uma figura, portanto, relevante e uma peça relevante no jogo de xadrez. E sem isso ninguém estaria falando em Michele, ninguém estaria falando sobre a relevância dela na campanha e o papel dela na campanha. Então ela está se colocando com estratégia. saiu hoje com isso,

não inviabiliza a candidatura dela e cria um fato político que ela alcançou. Aliás, o Carlos Bolsonaro numa postagem no X chamou a atenção para isso. Ou seja, há uma percepção de que esse jogo eh tá sendo jogado nesse sentido. E veja um ponto aí da pesquisa. O Eli e você, Cláudio, fizeram análise precisa, mas há um aspecto aqui que paraa campanha ele é relevante. Quando a gente

pega estatisticamente os números brutos, mostrando que o Flávio tem eh uma maior preferência no próprio eleitorado feminino do que a Michele, não quer dizer que haja sobreposição de de opções de voto ou de manifestação de voto. Quer dizer, você, o, o o eleitor que vota na Michele não quer dizer que seja o mesmo eleitor que votaria no Flávio e vice-versa. Então, isso faz com que eh numa campanha eleitoral você tenha sempre que agregar eh para que você obtenha votos onde você eh normalmente não obteria ou onde seus apoiadores obteriam por você. É um outro aspecto. Ora, se você tem uma uma candidata que em tese tiria 21, 22% de voto no extrato feminino e que não quer dizer que essa estratificação seja feita eh sobre eh eh no mesmo eh eh público do do Flávio, significa que ela vai ter algum peso no processo político se ela continuar tirando. Além do que

isso vai criando um desgaste grande e pra imagem de um candidato à presidência que tenta ser um candidato que agrega. Aliás, o perfil do Flávio é muito esse. É um candidato que busca agregar, procura mostrar o diálogo como um processo construtivo de fazer política, que tem buscado apoios inclusive eh em áreas que eh eventualmente apoiariam o PT. ele vai buscar na centro direireita, vai buscar no centro eventualmente por algumas composições, eh, digamos assim, eh, locais, você busca até na centro-esquerda. Veja que um dos pontos mais conflituosos é o Ceará.

O Ciro tem um perfil, pelo menos, que ele verbaliza, de centroesquerda, eh, enfim, e, e, eh, e o grupo dele eventualmente transitou pelo PDT e por outros partidos e o próprio PSDB, os tucanos, que sempre colocaram-se como centroesquerda. Então, quando você vai buscar eh eh em polos antagônicos, inclusive, que viveram conflitos com você, é porque você quer somar. Então, é óbvio que eh nesse sentido a Michele ela tá se posicionando para ser uma um uma atriz eh relevante no jogo e e entendo eu inclusive que essa é a lógica que está presidindo. Eh, imaginar para terminar eh eh que a Michele ela está sendo eh agindo por impulso. Imaginar que ela está sendo inexperiente me parece eh algo que a realidade está mostrando noutro sentido. Ela está calculando os passos. Aqui foi

dito corretamente que o vídeo que ela publicou foi feito por profissional. É um vídeo editado, é um vídeo eh planejado, é é um vídeo em que as ideias foram colocadas em camadas para atingir determinados objetivos. Eh, então há, portanto, um assessoramento eh eh político e técnico por trás da Michele. Ela não tá eh agenda, ela não gravou, pegou o celular numa live ou pegou um vídeo de qualquer jeito, gravou no na raiva ou no momento eh eh de indignação de e e jogou isso. Não, ela é um é um há um roteiro. O o roteiro foi o vídeo, o roteiro foi depois a questão do garotinho,

uma e o Mina com a ameaça de deixar o partido, eh, na verdade deixa a presidência do PL mulher, mas observe no momento exato jurídico de planejamento eleitoral. Então, é preciso, Cláudio, como você disse, que e todos aqui comentaram, que se que cheguem a um diálogo eh não é um diálogo necessariamente familiar, não, é um diálogo de cálculo político, porque no jogo que está sendo jogado, todos perdem, ninguém ganha, a não ser que estejam atirando, o que é um erro. Você ontem falou muito bem, inclusive você publicou eh no Xuenta mais, são 4 anos de PT. Então, num cálculo político que entregue um mandato de 4 anos por Lula, novamente, esse governo eh analógico, um governo que prostra economicamente o país e calculando que depois poderá vir a ser um um ator relevante, me parece um uma roleta russa eh um suicídio político, não só da própria pessoa, mas do grupo. Muito bem. Deixa eu passar pro Léo aqui, devolver pro Léo. Léo, vai precisar sair.

Eh, Léo, e sua sua avaliação aí, se você quiser comentar também a pesquisa atlas, enfim, fique à vontade. A pesquisa ela é importante porque ela mostra um pouco os dois eh protagonistas do momento eleitoral lidando com hoje o que seriam seus fetos, né? o uma essa essa pesquisa de hoje, ela ela confirmou o um resultado que tinha vindo na pesquisa da da anexos da segunda-feira, que o presidente Lula ele interrompeu o seu o seu ciclo de melhora de imagem pessoal e melhora de avaliação de governo, né? Na verdade, eh, isso até reverteu um pouco. Ele tinha tido uma melhora, eh, aí na casa de dois, três pontos, eh, e essa melhora, ela ela ela foi revertida. E isso a um

custo, né, de essa melhora a um custo de 215 220 bilhões de reais em programas novos, eh, feitos, né, à margem da das regras fiscais. Eh, e que paraa gente ter uma uma dimensão do quanto que é isso, o o orçamento discricionário, que é aquele dinheiro que o governo escolhe onde vai colocar, né, em um ano, eh, ele ele gira em torno de 200 B, ou seja, de outubro para cá, o o presidente Lula criou mais um ano de orçamento, né, para colher dois pontos de melhoria de imagem, eh, um ciclo positivo que foi claramente interrompido. É, a pesquisa Nexus deu a deu a deixa na segunda e e a Atlas confirma nessa e o Flávio também, né, lidando com com seu teto. E eu acho que essa crise que ele enfrenta, né, provocada pela Michele, é é um desafio, talvez seja um desafio, eh, tão grande quanto derrotar o o presidente Lula no processo da da campanha, é porque as críticas que vem de fora, de certa maneira, o seu público já tá blindado. Agora, quando as críticas vêm de dentro, é isso pega todo mundo, é de surpresa e desarmado, nãoé? E aí isso explica uma boa parte dessa confusão eh

que tá tendo eh dentro do do do próprio entorno, né? Inclusive das pessoas que querem ajudar eh dentro dessa dessa candidatura. Então, assim, é uma crise muito severa, não é? eh, que deve exigir uma dedicação. E e aí eu faço couro aos colegas que disseram que uma conversa precisa acontecer, né? se se não for possível que se isole eh e e que e que se busque fazer o a os processos de

contenção, porque como eu disse, né, o o grande problema, né, de um ataque vindo de dentro é que ele pega todo mundo desprevenido e isso gera uma desmobilização que para esse momento agora, né, que é um momento de reunião de recursos para enfrentar uma batalha dura é sempre uma um momento muito delicado e muito difícil. Muito bem, ó. E, Léo, obrigado aí pela tua participação. Espero que você possa voltar mais vezes, tá? Grande abraço. Ó, a gente aqui eh a gente a gente

tem eh deixar eh muito claro eh que o que que significa esse essa essa esse debate sobre eh eh sobre a mulher na política, sobre o eleitorado feminino, sobre a construção, por exemplo, de um movimento como o PL Mulher. Vários partidos atualmente estão criando esses essas segmentações eh de olho naturalmente no mercado do voto, de olho na formação política, mas especialmente na captura eh da atenção. E aí você segmenta nessa tentativa de capturar a atenção. Olha, esse grupo aqui está mais preocupado com aquilo que eh que é a dor do eleitorado feminino. Agora, a minha pergunta, Bruna, para você é: qual é o limite dessa desse debate? até que ponto eh

você debater eh a a você criar um movimento só de mulheres na política? até que ponto isso eh acaba, vamos dizer assim, resvalando eh na na numa numa agenda feminista, numa agenda w numa coisa eh eh que que que vai focar muito mais numa pauta eh ali eh segmentada do que efetivamente eh num conjunto, num apoio desse eleitorado, na formação desse eleitorado e até de lideranças eh femininas eh para jogarem o jogo junto. Eu chamei atenção aqui um dia desses que assim a política, a a deputada, a senadora, a governadora, ela tem que exercer o seu mandato de olho no eleitorado como um todo. Senão a gente, o que que a gente vai ter? A gente vai ter e eh eh esse a gente vai est aprofundando essa agenda, vamos dizer assim, de até de gênero, que a gente que a gente sabe que é uma agenda de esquerda que vem para dividir e a gente vai est deixando de olhar o todo, né? Então assim, ah,

não vou fazer política só pra mulher. Eu falei assim: "Meu, tudo bem, mas essa mulher é sozinha, essa mulher vai se beneficiar sozinha dessa política." Eh, o, aí daqui a pouco a gente vai ter homem falando assim, política, falando assim: "Não, eu só vou fazer política para homem e assim". E a gente tem que olhar a sociedade como um todo. A gente tem que olhar a sociedade como e como como, vamos dizer assim, ela é o que? Qual é a célula mata da sociedade? Deixa lá ela lá.

Qual é a célula mata da sociedade? Perfeito. Não, esse é o é a família, né? Então assim, a gente e e e no final das contas a sociedade é o quê? São várias famílias reunidas sobre um conjunto de regras, valores eh semelhantes, né, com crenças, etc. e tal. Mas no final do dia,

todo mundo quer o quê? Todo mundo trabalha para ganhar seu dinheiro, paga os seus impostos, todo mundo queria pagar menos, né? Não existe não. Daqui a pouco a gente fala assim: "Não, vou criar aqui isenção tributária para mulher, mãe solteira, não sei o quê". Percebam, a gente começa a entrar numa espiral que que é enlouquecedora e que ela, na verdade, acaba sendo a agenda da esquerda, que ela aposta justamente nessa divisão, nessa cisão da sociedade. Eh, que é

um pouco a minha crítica quando eu fiz a a quando eu fiz a análise do vídeo da Michele, que o que me incomodou foi uma discussão é sobre gênero, sobre sexo, sobre a mulher na política não tem espaço, diz a presidente do PL mulher. Aí ela, aí ela vem vem em solidariedade a ela, a Celina, a Celina Dão, a Celina Leão, a Celina Leão governadora. Aí a Celina Leão, ah, realmente as mulheres não têm espaço, diz a governadora do Distrito Federal. Acho assim, gente, que de que nós estamos falando? Eh, eh, sabe, é, é, essa é a pósverdade imposta pela esquerda, pela agenda WW, que quer que você acredite em algo que que não é real e e que, e que, vamos dizer assim, despreza os fatos.

Afinal de contas, essas mulheres têm espaço ou não t? Elas estão presentes no debate público ou não estão? Elas são dirigentes partidárias ou não são? Elas são eleitas, foram eleitas ou ou não foram, né? Ah, sim. Mas tem menos mulheres na política. Bom, talvez porque a política interesse menos as

mulheres, né? Se eu for num salão de cabeleireiro, eu vou encontrar muito mais mulheres dentro de um salão de beleza do que homens. Eu vou e os homens que estão lá, a maioria é gay, sabe? A gente é isso, eu vou eu vou atrás de, eu vou atrás de saber assim, quem tá se formando em economia, mercado financeiro, sujeito estuda economia, faz a pós, não sei o quê, a mulher se interessa menos. Tem mulher que se interesse, tem. Essa mulher merece estar lá por competência, merece. Lógico,

o mercado tem que estar aberto a todos e, né, a todos, independentemente do sexo, de qualquer outra coisa, eh, que sejam competentes. Eh, mas existe também uma coisa de escolha, existe uma tendência, existe uma uma, sabe, né, existem desejos, né? a gente quando faz a leitura do eleitorado mesmo, assim, os homens eles são muito mais ideológicos, né? Eles eles eles são muito mais eh eh eh inclusive assim, tem até o meme, né? E que o por que os homens morrem mais cedo?

Os homens eles eles se lançam eh eh muito mais às aventuras, às aos aos eh a aos ao risco, né? Porque eles têm um outro tipo de comportamento. É a testosterona que que faz com que você entre numa guerra, né, por uma bandeira, etc. e tal. As mulheres, elas têm um outro tipo de comportamento, elas têm uma outra forma de de elas têm elas estão muito mais preocupadas com a com a com a com a prol, né, vamos dizer assim, com o acolhimento, com a sustentação, eh, com o pragmatismo de você, putz, tem ali para pagar as contas, tem tenho dinheiro, o governo tá deixando. Quer dizer,

nós temos aqui e eh eh eh vamos dizer assim, comportamentos eh sociais e e independentes que são que são diferentes, né? Mas enfim, viajei um pouco aqui, mas eu voltando para você, quer dizer, para a gente precisa do PL mulher, a gente precisa do de um de um de uma categoria eh para quê? Por quê? Eh, fique à vontade aí para comentar. Olha, Cláudio, você pode ter dito aí que você viajou, mas foi perfeito seu comentário, né? E ele inclusive nos faz lembrar da fundamentação

filosófica da política, né? Em primeiro lugar, o fundamento da sociedade é sempre a família. que a família ela vai se dividir numa esfera doméstica de economia, que é a esfera econômica, inclusive, e a gente tem a esfera política que é da exterioridade. E classicamente o homem atua mais na exterioridade que inclusive é da na exterioridade que acontece a defesa, é onde o exército e eh o o exército vai atuar, é onde a gente tem os problemas de relações internacionais, tá? Então essa exterioridade que se prolonga com relação aos inimigos externos, tá? E esse sempre

foi o papel do homem. O papel da mulher realmente é de proteger patrimônio. É uma coisa assim, isso na na filosofia política é muito claro e a mulher sempre atuou politicamente, mas a forma feminina de atuar é pela via indireta. E é isso que explica que as mulheres não estejam tanto na linha de frente no sentido de compor números como lideranças. Quando elas se tornam lideranças e estão nessa via direta, elas continuam agindo indiretamente, porque a maneira como as mulheres exercem poder. Mas o fato de haver menos mulheres na política em em questões assim de cargos,

de quadros e mais homens, se deve ao fato de a mulher politicamente agir indiretamente e isso é perfeitamente possível de fazer pelos bastidores e não expondo-se nos quadros, tá? Isso que a Michele fez, por exemplo, de se tornar presidente do Pele Mulher, coloc colocou sobre ela também uma certa vulnerabilidade. Ela foi obrigada a deixar muito claro que ela não tá com o PL. Assim, a gente percebe, ela pode estar com dizer: "Ah, eu vou manter minha candidatura, etc." Mas ela demonstra muita dificuldade de conciliação. Inclusive eu vejo, tá? Essa é a

minha leitura, que uma conciliação com o Flavio é muito difícil, porque ela colocou esses termos, né? Não sei como isso vai ser solucionado. De qualquer forma, ela continua agindo indiretamente, fazendo um que eco nos bastidores, uma série de joguinhos para que ela vá se fortalecendo, como o Adriano também pontuou aqui para nós, tá? Agora, essa questão de você fazer PL mulher, 30% das candidaturas t ser femininas, esse conjunto de regras, evidentemente, que vem da esquerda, é algo que atende ao discurso feminista e que promove, como o progressismo deseja, a intensificação da fratura social, do estilhaçamento dos laços de comunidade. O o tecido social, para que ele se mantenha unificado, é evidente que você tem que pensar em bem comum. E para pensar no bem comum,

você atende pessoas, famílias, você atende essas células desta grande comunidade chamada estado, sociedade, etc. A partir do momento que você começa a fraturar justamente homem e mulher, que são os aliados base para que exista uma sociedade, quando você fratura a casa, você vai fraturar a sociedade inteira. E é isso que está por trás nessa insistência da esquerda, em ficar separando o interesse feminino do interesse masculino, quando tudo que é o interesse comum, porque onde há um homem e uma mulher, haverá filhos, haverá patrimônio. E é justamente esse interesse que eu acredito que as lideranças conservadoras devam priorizar, porque o eleitorado conservador está interessado nessas pautas que são de comum interesse do homem e da mulher, ainda que o homem se exponha a mais, porque ele atua na esfera da exterioridade e a mulher se expõe a menos, mas está sim agindo da maneira que nós sabemos agir. Mulheres agindo dessa forma, pela via indireta, já construíram impérios e derrubaram civilizações. Então,

a gente precisa ficar bem atento, porque a mulher atua politicamente, mas não necessariamente dessa forma. E quando nós insistimos, o o as lideranças conservadoras atendem a essa pauta que é uma pauta identitária aí, é uma pauta que vem da da esquerda e do movimento walk, o que ela está fazendo é, na verdade, atuando contra si próprio, né? Então, quando o PL, que eu sempre fui contra, vou deixar bem claro aqui a minha posição, tá? Porque eu sou uma pessoa que estudo bastante, é o banco que eu falo. Quando eu vi a questão do PL Mulher, eu falei: "Meu Deus do céu, lá vem o cavalo de tróia". Porque não que não há ótimas mulheres que estão no PL, mas essas mulheres elas vão

acabar aderindo para subir na na esfera de poder, sendo obrigadas a aderir um discurso que vem da pauta feminista e que não tem absolutamente nada a ver com o interesse da base conservadora. Então esse é um problema extremamente complicado. O PL mulher, o PLT entrado nessa. Não é verdade que o Jair Bolsonaro não é popular entre as mulheres. Isso é falso. Não é verdade que Flávio não tem

plena possibilidade de conquistar as mulheres e o voto feminino? Eu tenho dito isso no meu canal. faz tempo. Flávio, se ele quiser ter uma vice- mulher, que seja por pelos méritos dessa mulher, mas ele não precisa, ele só precisa ser ele mesmo para conquistar o voto feminino, porque ele tem um perfil de homem, um arquétipo de homem que inspira confiança nas mulheres. E isso eu quando eu vi aí os resultados da pesquisa, não fiquei nem um pouco surpresa, porque eu mesma, assim que eu soube que o nome do do PL seria o Flávio, eu falei: "Puxa vida, que bom, tomaram uma decisão que vai integrar, reintegrar a base". Então eu acho que tudo isso que você colocou, Cláudio,

é absolutamente perfeito e eu espero que o PL leve pra reflexão. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas

ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ