---
video_title: "ANDRÉ FERNANDES EXCLUSIVO: \"BOLSONARO NOS DEU AVAL PARA APOIAR CIRO GOMES\""
video_id: OkRniH0i8Qc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OkRniH0i8Qc
video_date: 2026-07-03T21:56:37+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Me parece inclusive que a base do governo ontem esvaziou a sessão na Assembleia Legislativa para impedir que esse tema fosse debatido, porque já tem a oposição na Assembleia Legislativa do Ceará, já tá trabalhando com a possibilidade de abrir uma CPI, de puxar uma investigação legislativa eh parlamentar sobre esse caso. E ontem eh ele, o presidente da da Assembleia Legislativa, esvaziou a sessão eh para evitar que esse tema fosse debatido. Então, só pior a situação dele. Eh, ele a gente tá vendo eh no Ceará eh uma coisa que tá no Brasil todo. A gente chegou num ponto em que realmente quando você fala de soberania não dá mais para tampar o sol com a a peneira. A gente já

perdeu o controle territorial do Ceará. Perdemos aqui vastas terras, vastas áreas também na Amazônia. A gente tem visto, aliás, o Fantástico até que enfim voltou a fazer alguma matéria. Claro que é propaganda pro governo, porque quis mostrar como a gente tem denunciado também o ICMB e o IBAMA por toda essa vagabundagem que eles estão fazendo com os ribeirinhos, com os polonos. Ele, o, o Fantástico, resolveu dar uma matéria no domingo sobre a operação da Polícia Federal, né, na em terra indígena, que tá sendo dominada pelo Comando Vermelho.

Mas eu quero dizer para vocês o seguinte, isso aí é operação para enxugar gelo. Os caras vão lá, destróem o maquinário. Para essa turma do crime organizado que movimenta trilhão, isso aí é troco de pinga. Amanhã eles põe o maquinário de novo. Ah, vão lá e derrubam. Aliás, coloca o André de novo

aí, coloca todo mundo na tela. O que me chamou atenção dessas dessas operações lá é que o PCC, o PCC, o Comando Vermelho que domina eh essa reserva indígena que foi alvo dessa operação, tá fazendo o quê? Bunker e túnel igual o Ramas lá na Palestina. Então assim, é eh é inacreditável. A gente tá num nível que que que as pessoas ainda não se deram conta, André, o Rio de Janeiro tá perdido, Ceará tá perdido, vários várias extensões aí do Pará perdido, do Amapá perdido. Eh, a gente tem eh eh Mato

Grosso do Sul perdido, Mato, olha, é é um negócio assim realmente brutal, brutal. Vários estados do Nordeste, Bahia tá perdida também. Bahia tá perdida. O crime organizado sai um levantamento mostrando que o crime organizado está tem mais presença nos estados do Brasil do que o McDonald's. Então assim, eh eh é um negócio assim brutal. Quer fazer uma pergunta pro

André? Aproveitar a presença dele aqui. Eu quero, eu quero colocar uma coisa extremamente importante nisso. Primeiro, esta área pela pelo um cálculo que eu fiz rápido aqui, 290.000 pés de maconha deve estar ocupando 30 haar mais ou menos. Isso comparando com outras

culturas de e herbácias. >> Qual o qual é quanto quanto tem que ter um pé pro outro de distância? 1 m pé de maconha. 1 m. >> É, pelo que eu vi do filme aqui, 1 m pro outro dá 290.000 m². 10 milha aqui,

10.000 1 m 30 30 ha. >> Tá sabendo detalhe, hein? De plantação de maconha? Não, mas ela era igual feijão guandu, outras erbastas que se planta pr a gente a gente sabe disso. Se

fosse guandu, por exemplo, a produção de guandu numa área dessas daria de erva, de pasto alguma coisa como eh 10 toneladas por hectare, no mínimo em 10 e 15 seriam entre 300 e 400 toneladas de maconha ano. Esta é a produção. Não se comercializa 300 ou 400 toneladas de maconha ano, a não ser com uma estrutura grande. São vários caminhões, vários transportes. E obviamente esta plantação não é a única plantação do Ceará, óbvio.

É aquela música que tem aquela música antiga maconha que vem lá do Ceará, já é já é tradição a maconha do Ceará. Então o que isto não exigiria, não, não teria essa estrutura sem o compadril das autoridades. Isto faz parte do crime organizado que penetra no estado. É isto que o deputado está fazendo e que tá de forma muito direta apresentando agora. Então a questão é essa, não existe isto agora. E vendo os filmes, por exemplo,

que foram apresentados aqui, vê o detalhe da casa que estava lá. É uma casa com eletrônicos extremamente bem instalado, ou seja, pessoas frequentavam aquilo ali. Existe trânsito, gente, a polícia não saber abandonar me engana que eu gosto, né? >> Sem dúvida nenhuma, >> me engana que eu gosto. Ou seja, tá passando pano por cima de quê? Por isto,

como disse o Cláudio muito bem, é que o crime organizado prospera e por isso que nós aqui precisamos de tomar um presta atenção lá do norte do Trump para que nós tenhamos olhar crítico e especializado sobre essa questão. Agora eu queria colocar uma pergunta pro deputado. O senhor teve na região, o senhor ouve os boatos? Eu sei que o senhor não vai me nos colocar aqui, possivelmente os boatos, mas é deve ser voz corrente este comércio de erva no Ceará, não só nessa região, né? O que a gente eh eh tô falando aqui como cearense, tá? Não tem hoje uma rua no

Ceará que não tenha um domínio de uma facção. Não tem um bairro, em qualquer que seja a cidade que não tenha pichada em uma parede a nomenclatura da facção criminosa que domina naquele bairro. Então, a comercialização, a normatização do crime organizado tá tão de um jeito que por muito tempo a polícia, abrindo aqui uma uma uma uma parêntese, a polícia que por muito tempo tentou evitar a briga entre torcidas organizadas no estádio, a facção criminosa foi lá e determinou: "A partir de hoje a gente não aceita mais uma briga entre torcidas organizadas". Os líderes, os presidentes das torcidas organizadas renunciaram a seus cargos e desde então não tem mais briga. Ou seja, o comando vermelho é o PCC mandando no estado do Ceará. É o estado paralelo

dominando. A gente vê dentro eh eh parede pinchada assim, olha, Comando, eu tenho essa foto, tá? Comando Vermelho, eh deseja a todos um feliz Natal e um próspero ano novo. O povo normatizando o Comando Vermelho, achando que isso é normal, que é bom, é beleza. Só que vai passando o tempo e eles vão tomando todo o território e e começa a acontecer o que já tá acontecendo em boa parte do Ceará. É a internet que tem que ser do

Comando Vermelho. Eles vão lá e destróem as caixas de fibra ótica das internets que não pagam o seu a sua a sua o seu pedágio. Aceita lá. Pagou, fica com internet. Não pagou a gente quebra. O

povo tem que contratar dessas desses provedores de internet. Tem mês que chegam duas mensalidades, não tem o que fazer, tem que pagar. Ou então fica sem internet. Eu fui lá em Carié, tinham oito comércios que vendiam água, garrafão de 20 L desses de água, água mineral. Só tem um hoje. Sete fecharam

porque o comando vermelho foi lá e disse assim: "A partir de agora a gente quer R$ 2 de cada garrafão de água". Ficou mais caro pro povo comprar. Antes pagava R$ 6, R$ 7, hoje tá pagando R 9, 10. Ficou mais caro. Os comerciantes que não aceitaram pagar a propina pro crime fecharam seus negócios. E o único que

funcionou hoje é parceiro do crime de forma forçada. Ou seja, estão dominando o território para colocar a taxa da água, a taxa da internet, a taxa da luz, da iluminação. Estão fechando, veja só, estão fechando conjuntos habitacionais. Esses que são inaugurados, Minha Casa, Minha Vida foi inaugurado antigamente, Casa Verde Amarela, no governo Bolsonaro, quando ele veio aqui e inaugurou o maior conjunto habitacional da América Latina em Fortaleza, governo Bolsonaro, tá? Só que era obrigação do governo do estado do Ceará manter a segurança. Fecharam com muros e hoje

eles pagam o condomínio, não paraa manutenção do local, mas paraa facção criminosa. Só que isso está banalizado aqui no Ceará. O nosso papel é abrir o olho da população, é pedir que eles entendam que isso não é normal. Parabenizo todos os deputados estaduais que lá na assembleia lutaram, falaram, em especial o meu pai, deputado Fernandes, que foi quem propôs essa CPI do narcoestado na Assembleia Legislativa, todos os deputados estaduais, vereadores, deputados federais do Ceará que tiveram a coragem de se posicionar e junto comigo denunciar esse grande descaso. já que você citou o seu pai, eh, ele tá candidato, pré-candidato aí ao Senado, eh, e vocês, eh, costuraram a aliança com o Ciro, eh, Gomes. A gente teve nos

governos eh anteriores, a gente teve aío aí que substituiu a Isolda, teve o Camilo Santana em 2015 a 22 PT, teve aí o Cid Gomes antes de 2007 a 2015, governou bastante. A gente, se a gente colocar em perspectiva histórica, porque esse tipo de infiltração criminosa, ela acontece, ela não acontece de um dia para noite, né? Claro que a gente percebeu um avanço enorme nos últimos anos, mas você mesmo citou que quando o Bolsonaro era presidente teve problema lá. Eu me lembro que o Sérgio Moro ainda era o ministro da justiça e eh e mandou eh força nacional, [ __ ] lá para poder atuar aí em função justamente e desse tipo de terrorismo, né? Pessoal incendiando o ônibus, etc. e tal. Agora

eu não posso deixar de responsabilizar o Cid Gomes também. O Ciro Gomes, ele faz a crítica ao irmão em relação a isso. Eh, a a >> todas as críticas >> ele propõe em relação ao crime ter dominado o Ceará, como eu disse, não é um não é do dia paraa noite. Eh, ele ele ele tá colocando eh ele, como essa é uma pauta que eu sei que é uma pauta muito forte da direita, eu sei que é uma pauta sua, pauta do seu pai, se você acabou de citar, é uma pauta do Flávio. Eh, é, como é que é essa pauta para ele? Eh, o

que que o Ciro tá colocando? Vocês colocaram essa questão para eles na na articulação com ele? Quer dizer, Ciro, isso aqui é bandeira, é a nossa bandeira principal. A gente precisa ter uma política efetiva. O que que vocês têm conversado sobre eh como crime eh organizado no Ceará, caso ele venha ser o eleito eleito governador? Primeiro

lugar, deixar aqui registrado que eh Ciro Gomes faz todas as críticas ao seu irmão Cid Gomes, que se entregou e se vendeu a Camilo Santana, ao Lula, que ele tanto criticou e diz: "O Lula tá preso babaca até recentemente", se entregou de vez ao PT e que hoje entregou o estado do Ceará as facções criminosas. Eu quero frisar aqui também que o próprio Ciro Gomes foi uma das pessoas que compartilhou o meu vídeo denunciando esse grande e maior plantil já encontrado, plantil de maconha já encontrado na história do Ceará. é uma pessoa que tem feito várias críticas ao poder também judiciário, que tem lá uma certa infiltração das facções criminosas, tem repetido diariamente que o maior problema do avanço das facções criminosas no estado do Ceará é a infiltração das facções nas nossas instituições. citou e cita diariamente um fugitivo que está há 1 ano e 6 meses fora agido aqui do estado do Ceará, Bebet do Choró, que é envolvido com facções criminosas e é aliado de Sid Gomes. Ou seja, o próprio Ciro fala: "Por que é que até agora não encontraram ainda o Bebeto Choró?" Bebeto Choró

certamente seria uma pessoa que é uma delação premiada, entregaria tudo o que acontece no estado do Ceará, mas simplesmente está foragido. É completar daqui a pouco dois anos e ninguém sabe onde tá Bebet choró. E Ciro Gomes tem denunciado, tem cobrado e nós temos cobrado dele também posicionamento e política pública voltado paraa segurança pública. Agora, Cláudio Dantas, já que foi falado sobre esse assunto, e eu não, eu confesso que eu não queria nem entrar nesse assunto. Eu eu assim e é é é estranho, é é ruim eu tá falando de partido, coligação e tudo mais no momento em que o Ceará vive hoje, um problema que todo mundo está percebendo é filtração das facções criminosas aqui no estado do Ceará. Mas o meu pai foi lá

e postou um vídeo e deixou claro. Olha, foi lá no final de maio de 2025 que o próprio presidente Bolsonaro veio no Ceará, ouviu atentamente todos os parlamentares do estado do Ceará e entendeu que hoje o Ceará não tem força para eleger um candidato de direita. Se olharmos a última eleição, onde o Ceará, a gente fez esse trabalho, proporcionalmente, aumentou a votação do Bolsonaro, foi o estado que proporcionalmente mais aumentou a votação do Bolsonaro de 2018 para 2022. Ainda assim, em 2022, no segundo turno, o Lula ganhou do do Bolsonaro por 70 a 30 aqui no Ceará. A gente não pode estar brincando hoje de vamos colocar aqui um candidato sabendo que ele vai perder por causa disso, por causa daquilo. Bom, a

gente tem um mal muito maior hoje a enfrentar. A gente tem um PT a enfrentar. A gente tem um grupo que está há 20 anos no poder, que traiu o próprio Ciro e que esse grupo está permitindo que as facções adentrem no nosso estado. Então vamos derrubar esse grupo. Tem diversas inúmeras divergências com Ciro Gomes. Só que eu quero ter o direito de

futuramente divergir do Ciro Gomes no estado seguro ou com tranquilidade de sair de casa. Hoje eu não tenho. Então sim, a gente fez essa união para derrotar o PT aqui no estado do Ceará. Só o cearense consegue entender o que eu estou falando, o futuro. Ah, mas vai acontecer isso, vai acontecer aquilo. O

problema tá acontecendo hoje. O problema maior está acontecendo hoje. O próprio presidente Bolsonaro, nessa reunião que eu falei, ouviu cada um e nos deu o aval. Eu falo isso e repito aqui publicamente quantas vezes foi necessário, porque foi fato público. Após a nossa reunião, Bolsonaro subiu na sala e conversamos, eu, Marinho, Abelo Neto, Carlos Bolsonaro e Jair Bolsonaro com Roberto Cláudio. E ele entendeu que

sim, quem tem força de ganhar o governo do Ceará é o Ciro Gomes e deu o aval para que a gente pudesse apoiá-lo. Então assim, se é para salvar o Ceará do PT, então vocês têm total carta branca e o total aval. E a assim a gente seguiu de lá para cá, o Cío deixou bem claro, então a gente vai apoiar o senador de vocês, que foi o próprio presidente Bolsonaro, publicamente num podcast em março de 2025, que escolheu o nome a disputar o Senado pelo Ceará, ao Sid Fernandes. Depois foi confirmado nessa reunião com os parlamentares e bem em breve sairá uma carta do presidente Bolsonaro dizendo quem são os seus candidatos, seus escolhidos. Então assim, eu recebi muita crítica, mas com a Val do presidente Bolsonaro, entendendo que eu estou defendendo o meu Ceará, nós fizemos isso e vamos derrotar o PT, se Deus permitir.

>> Eu aproveito aqui, obrigado pela notícia. A gente tá aqui com um furo de reportagem aqui, o André antecipando paraa gente ao vivo. Fecha em mim aqui. O André eh Fernandes, deputado federal do PL, que tá naturalmente no centro de toda essa articulação do palanque de Flávio Bolsonaro no Ceará na aliança com o Ciro Gomes. Ele explicou pra gente como que se deu essa postura, por se deu essa costura de forma absolutamente objetiva. E e o Aval Bolsonaro deu aí

essa a essa articulação, a montagem desse palanque. Agora ele acabou de antecipar pra gente essa notícia que o Bolsonaro está preparando uma carta com os nomes, todos os candidatos dele, tá? Quem são os candidatos, quem ele realmente tá colocando à mão, tá abençoando. Ele é a grande liderança da direita, é a grande liderança do PL e tem a palavra final sobre todas essas candidaturas. Então vamos aguardar aqui com ansiosidade, com muitos com com aqui com bastante expectativa, André. a gente

tá aguardando, vai aguardar aqui com expectativa essa carta, essa carta de Jair Bolsonaro, eh, com os nomes desses candidatos. A gente lembra aqui que dia 25 agora, né, tem as convenções, a convenção aí paraa escolha e e paraa definição desses candidatos, pro registro da candidatura, pra gente efetivamente iniciar a campanha eleitoral. Eh, quem algumas mais alguma pergunta pra gente liberar o André aqui que ele tá com a agenda apertada? >> Queria fazer uma colocação especial. >> Você quer fazer uma colocação?

>> Sim, só uma colocação, deputado, queria lhe cumprimentar. Eu tenho feito o levantamento do da as perspectivas do Brasil. E o que que nos falta ao Brasil para que os investidores cheguem para que nós tenhamos uma um desenvolvimento? A, o grande combate, a grande bandeira que nós temos é o combate, é o corrupção e é o crime organizado. E o senhor trazendo esta bandeira no Ceará, que é um estado que eu conheço e tenho maior admiração pelo estado, onde o crime organizado é efetivamente tudo isso e mais até que o senhor colocou é efetivamente a bandeira que nós temos que levantar no Brasil como um todo.

Todos os brasileiros têm que lutar por isso. Combate ao crime organizado e a corrupção, >> que é a principal preocupação, não é só do eleitor cearense, não, de todo brasileiro. Tá no topo das preocupações. quiser encerrar aí a sua participação com alguma fala final, fique à vontade. >> Obrigado, Ari, Eli, Bruna e Cláudio Dantas, eh, por esse momento aqui, esse bate-papo esclarecedor e a todos que estão nos acompanhando aqui através dessa transmissão. Talvez alguns até não

entendam as movimentações políticas que estamos fazendo hoje, mas se Deus quiser em um futuro bem próximo, mandou o nosso presidente Flávio Bolsonaro vencer as eleições por pouco, vocês dirão: "Realmente, essas alianças foram necessárias". Que Deus abençoe o Brasil. Meu muito obrigado. >> Excelente. Boa sorte aí. É uma tarefa

ercúlia, libertar o Nordeste e libertar o Ceará eh desse julgo da esquerda. Um abraço, André. Tchau. Conta sempre com o espaço aqui. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ