---
video_title: "Lula desaba no Nordeste; Bahia e Ceará viram campo minado para outubro; Michelle se perde"
video_id: nIS7bGVUAvI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nIS7bGVUAvI
video_date: 2026-06-29T16:30:19+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados analisam a nova pesquisa Nexus/BTG que mostra queda acentuada de Lula em seu principal curral eleitoral. O programa também abordará os desdobramentos do vídeo de Michelle na direita e o escandaloso caso da fazenda de maconha ‘esquecida’ pela polícia de Elmano de Freitas.
  
  EDUARDO MATOS - SOCIÓLOGO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  ANDRÉ FERNANDES - DEP FEDERAL (PL-CE)
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem [música] ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não [música] estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar [música] a minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país. Fala, pessoal. Vocês viram aí, desde cedo a gente trouxe com exclusividade primeiro o bastidor, mostrando que o Bolsonaro e não soube com antecedência do vídeo da Michele. [roncando] Eh, e aí isso eu já tinha apurado com interlocutores do núcleo ali da família e fiquei no aguardo do Flávio Bolsonaro eh se reunir com o pai, né, logo de manhã. E aí no meio da tarde eu consegui falar com o Flávio e Flávio me confirmou a informação que eu já tinha e deu detalhes. Me disse que o pai não só não

sabia do vídeo, como também se recusou a ver. Ele lembrando que Jair Bolsonaro não tem acesso à redes sociais, ele só pode assistir TV aberta, né? Então, ontem quando ele tava vendo o noticiário, naturalmente ele viu a repercussão, eh, mas mudou de canal, trocou, fechou, ele não quis nem saber o que que era, porque quando ele viu a repercussão negativa, quando ele viu a notícia, ele ficou muito, muito chateado, tá? Então, eh, esse é o relato do Flávio Bolsonaro, esse é o relato do filho do 01, é o relato do pré-candidato à presidência, ungido pelo pai. Eu trago detalhes também da conversa que os dois tiveram sobre as situações nos estados, os candidatos ao Senado. A gente tá se

aproximando, né, da das convenções aí e do registro formal dessas pré-candidaturas. Então é um momento importantíssimo. E claro que a palavra final e de cada candidato, quem vai ser, quem realmente vai ser o candidato do OPL, os dois candidatos, enfim, e como que vai se estruturar aí esses palanques nos estados. Eh, quem vai decidir quem vai dar a palavra final é o próprio Ja. Bolsonaro. Então, assim, uma situação

muito complicada. Eh, Michele Bolsonaro realmente deu um tiro no pé, eh, deve est sendo muito mal assessorada, muito mal aconselhada, né? Sabe aquele diabinho no ouvido? Eu acho que ela tem a oportunidade de expulsar esses diabinhos que estão no ouvido dela e para tentar retomar o caminho certo, o caminho da senda, né, do bem, da luz, o caminho de uma campanha forte que faça realmente aquilo que todos esperam, que é tirar o Lula e o PT do poder. Eh, então assim, cuidado com as fake news.

Muita desinformação rolando, muita gente interessada em que essas desinformações circulem. Quando eu publiquei de manhã, muita gente duvidou, né? Alguns personagens aí recalcados, uma gente que não tem fonte de informação, não tem apuração, não tem a prática jornalística, gente que vive de pitaco, vive de ouvir falar, né? vive de militância apenas, vive de eh eh de olhar mesmo que sai, de ficar eh distribuindo boato. Eh, e aí acabaram quebrando a cara com a confirmação pelo próprio Flávio Bolsonaro. Ah, mas eu não

confio no que o Flávio Bolsonaro disse. Bom, então, meu amigo, então você vai ter que falar com o próprio Jair Bolsonaro. Se você não confia no Flávio Bolsonaro, então vai lá e questione o próprio Flávio. Eu trabalho com fatos e e a gente tem obrigação de ouvir fonte primária. Infelizmente o Jair Bolsonaro tá preso ilegalmente, silenciado, ninguém consegue falar com ele, só a família. Se a versão e for diferente, a

Michele também poderá vir a público e falar diferente, mas eu acho que isso não vai acontecer. Aliás, tá na hora de virar essa página. Vamos nos concentrar naquilo que importa. Vamos nos concentrar em derrotar o PT e o Lula e não em ficar de vaidades brigando entre si. Chega primeiro lá na presidência da República. Ah, preciso muito mais do que

a presidência. É preciso ganhar o Congresso. É preciso ganhar a presidência do Congresso, do Senado, da Câmara. é preciso ter um congresso forte, majoritariamente de direito, além eh do executivo na mão, só assim para chegar num equilíbrio mínimo em relação a um STF dominado pela esquerda, tá? Então assim, é um trabalho brutal, eh, que precisa ser feito com muita seriedade, com muita maturidade e com muita união de propósitos, né? Não há

espaço para amadorismo, não há espaço para esse tipo de de conversa fiada, sabe, de fofoquinha, etc. Eh, tá na hora de deixar essa meninada, né, no no playground, porque eh quem quem quem precisa jogar realmente o jogo, eh os titulares desse desse time aí precisam estar muito concentrados, muito unidos para eh chegar na vitória, aproveitando aí esse clima de Copa do Mundo. É isso aí, não esqueçam de votar lá no nosso canal, no prêmio Ibest, a gente tá concorrendo em duas categorias, jornalista, influenciador e influenciador de política. Eh, eu agradeço demais a gente conseguir tá ali no top três, tem muita gente boa junto e a gente vai subindo aí na escala, a gente tá pertinho aí para entrar no top três. Então, se você puder, deixa lá o seu voto. Eh, pode votar todo dia,

inclusive, tá? A gente conta com esse apoio. E não se não se esqueça de se inscrever também no nosso canal no YouTube e nos acompanhar nas redes sociais e no site, sempre tem notícia, notícia exclusiva, bastidores exclusivos, análises em sites aí que você só vai encontrar lá cloudodantas.com.br.

Grande abraço, conte comigo. >> Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música] >> Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> руха [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos abordar vários temas importantes aqui, ó pesquisa Nexus BTG que foi divulgada hoje pela manhã, que mostrou o Lula desabando aonde? no seu curral eleitoral lá no Nordeste, parece que eh o [risadas] o eleitor nordestino tá deixando ser gado. Isso é muito bom, é muito importante. Tá deixando de ser tutelado, tá começando a enxergar a realidade como ela é, está verificando que Lula é uma enganação, que Lula é um presidente que está prejudicando o trabalhador, prejudicando o Brasil, deixando o Brasil mais miserável, tá?

escochando o cidadão, pagador de impostos. Hoje você vai na no mercado, na gôndula, você percebe a diferença, os preços de hoje e os preços de 3, 4 anos atrás, tá? Então é isso que impacta o voto, é a economia popular. Quando o sujeito ganha ali, seja o Bolsa Família, seja o auxílio que for, quando ele recebe o seu salário pelo trabalho que ele faz e ele [roncando] vai comprar as coisas e não dá mais para comprar, aí ele percebe que alguma coisa tá errada. A gente tenta avisar, a gente tá avisando todo dia. A gente tá aqui para

abrir os olhos do eleitor, do pagador de impostos, que precisa lutar por um Brasil onde o estado não seja o seu sócio majoritário. O Estado brasileiro é sócio majoritário em tudo que você faz e hoje, mais ainda, hoje na sua vida até pessoal, porque ele quer opinar sobre o que você fala, ele quer dizer como que você deve conduzir sua vida. E ele vai lá e pega toda a tua riqueza, o suor do seu trabalho e enfia no bolso. Para quê? Para viajar com a Janja pelo mundo, para gastar cartão corporativo secreto para encher os bolsos dos parlamentários corruptos de emenda parlamentar desviada.

Você concorda com isso? Eu creio que não. Não importa se você é de esquerda, de direita, de cima, de baixo, qual é a religião que você professa, existe uma coisa que tá que é que é comum a todos nós. Todos nós estamos aqui, trabalhamos, ganhamos o nosso dinheiro, nosso salário, empreendemos. Para quê?

para tentar ter uma vida melhor, para tentar proporcionar uma vida melhor pros nossos filhos, pros nossos netos, tentar dar uma educação melhor, proporcionar saúde, lazer, tudo isso tem a ver com com saúde física, saúde mental, ter uma vida boa. O que as pessoas querem ter uma vida boa, Ari? Júlia, é só isso. E esse governo faz tudo para acabar com a sua vida, com a sua saúde mental, com a sua saúde física, com tudo. Ele trata você, eu, todos nós como escravos, tá? Então, é importante que você

entenda. E eu tô muito feliz com o povo nordestino, eleitor nordestino. O Lula caiu cinco pontos, tem que cair a mais. Ladeira baixo, vamos libertar o Nordeste, tá? Hoje é a nossa grande fronteira, aliás, Nordeste aí que tem Bahia e Ceará, que são os dois maiores colégios eleitorais, o enredo nesses dois estados é o pior possível para o governo. Na Bahia você tem o Jack

Wagner envolvido com Master. No Ceará você tem um Eumano de Freitas que agora vai ter de explicar pro seu eleitor como é que a sua polícia vai lá, descobre uma fazenda com quase 300.000 pés de maconha. A polícia vai lá, finge que vai destruir as a os pés de maconha, destrói meia dúzia, vai embora, larga tudo para trás, não apreende a maconha, não faz nada, não apreende nem o celular do criminoso. Aliás, os criminosos foram avisados porque eles saíram assim, ó, batidos. E

eu quero saber, mano, quem ligou pra Polícia Civil para dizer: "Sai daí, suspende a operação". Porque o Ceará, eu mano, o seu Ceará, o Ceará do seu PT está hoje na mão do crime organizado. Eu tô querendo saber se o governador também está na mão do crime organizado. E aí, está ou não está? Vem, vem aqui explicar. Eu quero que você tenha

coragem de sentar aqui e explicar. Pode ser remoto. Tem que ser, tem que explicar isso pro eleitor, porque é inconcebível. Hoje o seu secretário de segurança, o diretor da polícia civil, todo mundo tinha que cair, tinha que tá entregando o cargo, porque é absolutamente incompreensível que algo assim aconteça. É inédito na história do Brasil. E olha

que todo dia a gente se assusta com alguma coisa nova, né? A gente vai falar disso também. A gente vai falar dos desdobramentos aí do PL com Michele sabotando campanha de Flávio Bolsonaro. Nós vamos falar também, né? de tudo isso aí e demais. Vamos falar de

tudo o que vocês quiserem. A gente vai falar. Vamos falar do jogo da seleção hoje. [risadas] Que que vocês acham? >> Bora, >> bora.

>> Vamos lá. >> Bora. Ali, cadê sua camisa da seleção? Eu tenho, eu tenho aqui um blazer que é azul e amarelo. Você veio de luto. Você

já tá prevendo a eliminação da da seleção? Que isso? Aqui eu vim aqui >> comportadamente discurt toda essa nossa política. >> Hum. Lógico, eu não posso trazer para esta política a festa da seleção. Então,

ao sair daqui, eu largo, eu largo a política >> hum >> e começo a festa da seleção. >> Você tira essa camisa, tem uma camisa do verde, verde amarelinha. Não, já tenho, tá tudo, as bandeiras estão todas organizadas. >> Então, tá bom. >> Agora, agora nós temos que, >> não vou dizer exatamente o que que durante o programa direito diga durante o programa nós nós falaremos.

>> [risadas] >> A gente tem alguns convidados hoje aqui. Temos o Eduardo Matos, sociólogo de direita, [risadas] nosso querido Eduardo, grande especialista em segurança pública, em todo esse sistema aí eh brutal, né, dessas organizações criminosas. Obrigado, Eduardo, mais uma vez pela presença aqui. >> Tudo bem, Cláudio? Prazer tá aqui de novo.

>> Excelente. Eli Vieira, de volta. Eli, ele que estava sumido, desaparecido, saiu pelo mundo para ganhar prêmios. É isso, Eli. >> Bom dia, Cláudio. Sim, muitos eventos,

algum prêmio, pelo menos para mim, pro David Ágap e Marcel Van Haten. Estamos aí. Um bom estar de volta com vocês. Bom dia, eh, Matos, bom dia, Júlia. Ari, >> maravilha. Já volto com vocês. Deixa eu

dar bom dia aqui para todo mundo que tá no chat. Bom dia, César. Bom dia, Celson. Andreia, Geraldo, Helena, Ângela, Jair, Miriam, Luzia, Kina, Márcia, bom dia, Daniela, Evaldo, Cristiane, todos os nossos assinantes já senta o dedo no like aqui. Bom dia, Ciro Luna já deixou aqui um super chat de R$ 100. Ciro, [ __ ] tu arrebentou, cara.

Obrigadaço aí. A gente aqui eh ajuda demais esse tipo de apoio aí. Quem quiser também fazer Pix, tem aí no no no pé da nossa tela, a nossa chave Pix, o super chat, eh a nossa academia política, quem se inscreve lá, a gente tem também aqui o Clube de Membros do YouTube. Toda forma de ajuda é importante, especialmente, não só financeira, mas também você espalhar espalhar o nosso link eh nas suas redes, nas suas listas de transmissão, para que mais pessoas possam vir colher informação de qualidade em sites exclusivos, bastidores também exclusivos, eh entender como é que funciona realmente essa máquina eh do poder, tá? Aqui no Brasil a gente aqui sempre traz um timaço de analistas, pessoas que eh têm pensamento independente, que tem capacidade técnica também para fazer essa análise, essa oferição aí da realidade, dos fatos que nos acometem todos os dias, tá bom?

Então, já vou subir uma enquete. Senta aí o dedo no like. Eu vou abrir, eu vou contextualizar porque eu vou abrir já com o Ceará, porque o que aconteceu nesse fim de semana é absolutamente inacreditável. Primeiro vamos eh assistir ao vídeo que foi disponibilizado pela própria Secretaria de Segurança do Ceará, pela Polícia Civil. Tem até o delegado responsável lá falando sobre a operação, maior operação, maior apreensão da história, maior fazenda já apreendida de maconha na história do Ceará. Eu diria até da

história do país, né? Tirando aquela dos indígenas lá do Maranhão. Eh, mas olha aqui, ó, porque tem índio aqui que planta maconha no Brasil. tem reserva que foi construída para permitir que o índio plante maconha, né, Guajajara? E aí você vem com a conversa fiada que é cultural. Eh, eu queria que

você provasse que índio planta maconha, planta cannabis, eh, que já plantava cannabis antes aqui da descoberta do Brasil, da colonização. É uma, é, vocês são, vocês são cara de pau, viu? Vocês são cara de pau. Mas, ó, vamos aqui assistir e na sequência que o que o André Fernandes descobriu. Coloca lá.

>> Na tarde de ontem, através de um trabalho de investigação da Polícia Civil, foi localizada a maior plantação de maconha já identificada aqui no nosso estado. [música] São mais ou menos 290.000 e pés de maconha que foram localizados [música] pelos policiais civis durante essa ação de investigação, essa operação que foi realizada aí na tarde de ontem. São 130.000 pés que já haviam sido colhidos pelos criminosos. 160 ainda estavam ali

em fase [música] de colheita.

>> [música] >> Essa ação representa um grande impacto [música] na estrutura desses criminosos. Eh, essa quantidade de droga representa realmente uma grande apreensão de matériapra que era utilizada aí por esses criminosos para transformar em droga e depois para enriquecer essa organização criminosa. Os trabalhos agora se desenvolvem no sentido de identificarmos todos aqueles que de alguma forma estavam operando essa linha de produção, estavam trabalhando ali na venda ou então no envio dessa droga para outros locais. Tudo isso agora faz parte dessa investigação. Muito material foi aprendido, perícias foram realizadas e agora a próxima fase realmente é colocar as mãos nesses criminosos e colocá-los na cadeia.

>> Não consigo nem levantar. Essa maconha aqui todinha, ó. Vocês esqueceram? Esqueceram tudo isso aqui? 27 de junho.

Estou aqui no interior de Acopiara, município que fica no interior do Ceará. Antes de ontem aqui aconteceu uma mega operação. A Secretaria de Segurança Pública do Estado do Ceará, que divulgou esse vídeo, intitulou essa ação como uma das maiores apreensões de drogas na história do Ceará, a maior dos últimos anos. Recebi uma informação que chamou muito a minha atenção e eu vim em loco averiguar toda a plantação de maconha aqui. O vídeo que foi divulgado pela Secretaria de Segurança Pública mostrou os tratores, derrubando a plantação, queimando, fazendo toda a operação. Mas

chegando aqui no local, aproximadamente apenas 20% da plantação foi derrubada. Observação, aqui não tem nenhuma área isolada. Aqui não tem nenhum policiamento. Aqui não tem nada. Tá aberto. Quem quiser tá

fácil chegar aqui. Olha isso aqui. Tudo [música] intacto, ó. Aqui, ó. A área que foi desmatada.

E olha aqui, ó, a maior parte do plantil, ó. [música] Olha isso aqui. Preservado, intacto. Tá aqui, olha, todo o plantil de maconha. Eu vim aqui porque eu não acreditei. O questionamento que eu faço

é por que essa operação não foi concluída. Aqui não é Colômbia não, tá? Isso aqui é interior do estado do Ceará. Aqui, ó. [música] Olha toda essa mega estrutura aqui, ó.

Aqui, ó. Isso aqui é, ó. Isso aqui é maconha. Tá aqui, ó. [música] Aqui, ó.

Isso aqui, ó. Mostra aí, ó. Lá ali na frente, ó. [música] Olha isso aqui. Eu não consigo nem levantar. Governador é

humano, eu vem aqui fazer uma pergunta sincera. Esqueceram de levar isso aqui? Esqueceram? Se esqueceram, eu mando a localização. Quem foi que interferiu e fez com que a operação não fosse concluída? [música]

Qual? Esqueceram isso aqui também, ó. Tá aqui, ó. Maconha. Esqueceram? [música] Pronto. Estamos

indo aqui pra pra casa principal da propriedade. Observação. [música] Ninguém foi preso nessa operação. Não. Tá tudo revirado, abandonado. Agora olha

[música] aqui, ó. Agora olha isso aqui, ó. Anotação. Anotação. Fizeram então uma mega operação [música] e deixar uma caderneta de anotações aqui assim na casa.

Simplesmente [música] deixaram, esqueceram. Olha isso aqui, meu irmão. Me explica isso aqui. A Secretaria de Segurança Pública divulga um vídeo dizendo que fizeram uma mega operação, a maior apreensão dos últimos anos, que derrubaram e destruíram todo o plantil. sendo mentira porque eu acabei de mostrar, foi derrubado no máximo 20%, o resto está lá intacto. E aqui na casa

principal, o celular com outra caderneta, olha, cheio de anotação e nomes. Esqueceram o telefone, esqueceram a cadeneta de anotações, esqueceram tudo? Quem foi que interferiu nessa mega operação? e foi que deu a ordem para que os policiais e os agentes que estavam aqui simplesmente fossem embora. Que ligação poderosa foi essa que alguém do Alto Escalão recebeu para fingir que nada disso aconteceu?

>> Ó, eu tô também querendo saber, viu? Excelentes perguntas, André Fernandes, deixa eu ver o Eduardo. Eu nunca vi isso na minha vida. Eduardo Matos, uma operação da Polícia Civil, descobre uma fazenda com 300, quase 300.000 pés de maconha, faz ali um teatro, uma encenação, destrói ali 20%, taca fogo num noss nos mor noss nos arremedo ali de eh de pé de de cannabis.

Eh, não vai na sede ou entra na sede, deixa para trás documentos dos próprios criminosos, celular, caderno de anotação. A Secretaria de Segurança ontem soltou uma notinha que chega a ser assim um tapa na cara do pagador de imposto, porque ela fala assim: "Eh, realmente isso é muito grave, a forma como foi feita ali, né? não isolaram a área, não isolaram a propriedade, porque tem isso, né? O André, o André Fernandes já diz que tá tudo aberto lá, que qualquer um pode entrar, pode colher a sua maconha e embora. O negócio completamente assim, realmente é eh eu nunca vi algo desse porte. Eu queria a tua opinião.

>> Bom, eh vamos lá. Eu acho que é importante a ter o telespectador tem em mente que o Ceará hoje é o padrão ouro em termos de domínio do narcoterrorismo no Brasil. Certo? Acho que talvez se equipare aí a Rio de Janeiro, Amazonas, Bahia e alguns outros estados, mas com certeza tá no na ponta de lança, tá? Uma coisa que você tem razão totalmente. Eu nunca vi, eu trabalho com

isso há bastante tempo, eu conheço muita gente da área da segurança pública e eu nunca vi um caso como esse. Nunca, nunca. Eh, pessoas têm que ser presas, certo? Talvez bastante gente tem que ser investigada e preso nessa situação e com certeza várias delas dentro da administração pública, tá? Talvez desde o nível do governador e do seu entorno até o nível do secretário de segurança do Ceará, até o nível de policiais que estavam envolvidos nessa operação, dos delegados que estavam envolvidos nessa operação e de alguns agentes também, porque no mínimo crimes administrativos severos com consequências penais foram cometidos, né? Porque no mínimo, no

mínimo, no mínimo se abandonou uma área com a quantidade enorme de droga, sem nenhum devido policiamento no local. E aí tem que se descobrir por a manda, de quem foi feito isso e quem por que foi feito. É claro que a secretaria de administração pública, de de segurança pública daqui a pouco vai lançar uma outra nota dizendo que foi um erro administrativo, etc. que os policiais responsáveis vai tentar arrumar algum bote expiatório para isso, mas com certeza absoluta não foi culpa de nenhuma patrulhinha da Polícia Militar e nenhuma guarnição da Polícia Militar que eventualmente não tinha ficado plantada no local até que a destruição do dos da droga apreendida fosse devidamente feita e as perícia fosse devidamente realizada no local ali com coleta de provas, etc. é uma coisa gravíssima, é um caso gravíssimo. Eh, surpreendeu a gente, mas

ao mesmo tempo não surpreendeu no sentido de que o Ceará já é um estado totalmente fora de controle, né? Essa questão da da droga da maconha é interessante porque tradicionalmente na no histórico brasileiro eh a maconha que era produzida no Brasil, ela ela principalmente no Paulío, na maconha ali no Vale do São Francisco, principalmente em Pernambuco, tá? Então, o Ceará não era o grande polo produtor de maconha com a reção das regiões do Ceará que faziam fronteiras ali com o estado. Só que o que a gente já tem hoje de registro, centro sul, sertão central do Ceará, né, que é a Copiara, teve essa operação. A gente tem região serrana, teve operação também em 2025, encontraram 15.000 o pé de maconha,

laboratório de óleo de raxiche, é uma descoberta inédita ali para aquela serra e também na divisa da Paraíba, né, em Cachoeira dos Índios, que já foram apreendidos mais de destruídos mais de 120.000 pés. Então são indícios fortes e que o estado tá se tornando um polo exportador de produtor de droga também, né? É importante lembrar que eh eh o Brasil ele não é um grande produtor de droga no geral, com exceção da maconha, como eu disse no Vale de São Francisco, que algumas outras pequenas regiões de país, mas a a gente é o grande corredor de droga, né? Um corredor de droga do da América Latina. Então essa droga é

produzida nos países andinos, eh, principalmente cocaína, eh maconha vem principalmente do Paraguai e eles passam pelo norte do país, né, descendo. E aí o Ceará é uma rota preferencial porque é o porto mais próximo da Europa que a gente tem no Brasil, né, principalmente PE 100 ali, mas tem PEMEN e Mcurip, eh, esses dois grandes portos ali. Então, as facções sempre miraram esse estado por causa disso, desse domínio desse porto para exportação de droga. Eh, e a maconha que vem do Paraguai, né? Mas a maconha que vem do Paraguai, ela pega muito mais a rota chamada a rota caipira, né? Ela vem ali pelo

Centro-Oeste, passa por São Paulo, etc., se distribui pelo Rio de Janeiro, pro sul do país, etc. Mas o Nordeste tinha esse polo produtor no Vale de São Francisco que foi muito combatido ali desde 2000, meados anos 2000, vem sendo muito combatido. Então, deve teve essa migração ali pro Ceará, pelo que a gente tá vendo, por um clima geral de facilitação, né? Importante a gente ter em vista que se há dificuldades intrínsecas em se ter controle sobre a droga que circula e há realmente é difícil a droga que vem passa por outros estados, etc., há problemas reais ali

que não são só de má vontade política para se controlar essa droga. Eh, o controle da produção de droga é muito mais fácil, né? Principalmente hoje com tecnologia. Então, se tá se disseminando, é porque o poder público tá sendo negligente ou conivente diretamente com esse tipo de situação. Você tocou em dois pontos importantes aí. Eh, um deles é é justamente

essa percepção de que, de repente, o Brasil tá tá mudando de perfil em relação à produção de drogas, né? Sempre o Brasil foi o quê? corredor, corredor, corredor. Ah, me parece que a gente pode estar adiante. Veja, nós estamos falando de uma fazenda, né? você citou alguns

outros casos assim que se tem conhecimento, mas a gente tem que compreender aqui eh que nós temos gestões de esquerda, que são gestões que elas são lenientes, algumas até incentivam, né, com algumas são coniventes, algumas são lenientes com o crime, no mínimo são lenientes. Então, pode acontecer da Polícia Civil em vários desses estados do Nordeste, capitaneados pela esquerda, não estarem fazendo o trabalho que deveriam, porque me parece aí uma ocorrência muito clara. A Polícia Federal descobre a fazenda, alguém liga, não tem, eu não tenho dúvida. Alguém ligou e mandou os caras parar. Ainda mandaram o delegado fazer um videozinho bonitinho, depois publicaram nas redes para todo mundo achar que não foi tudo certo. Tacaram o fogo, né? A lei prevê

que você tem que destruir essas provas, né? Destruir esses eh as plantas, né? A plantação. Você tem que destruir a plantação, não pode deixar a plantação lá. Eh, eh, qualquer investigação você precisa numa numa numa blitz dessa, numa numa busca como essa foi feita, você tem que pegar e recolher as provas, caderno com anotação, eh, celular.

Depois eles vão até para dentro ali da casa, tem um quarto que eles acham uma bolsa cheia de documento, de nota, de pagamento disso, daquilo. Quer dizer, tudo prova, prova material para alcançar os donos desse negócio, os donos dessa fazenda, os os vendedores, os provavelmente as a os distribuidores. Então, o delegado, esse delegado que grava o vídeo e o que ele está falando é uma mentira. Está enganando as pessoas. Você tá dizendo não que agora nós vamos investigar e etc. Amigo, você ainda está

no cargo? Porque como é que você diz que vai que a Polícia Civil vai investigar se vocês abandonaram a fazenda, não recolheram as provas? Desculpe, eu nunca vi isso. Eu já vi a polícia pegar as provas e as provas sumirem. Agora, não recolher as provas é um negócio assim, é inacreditável o nível que que nós estamos.

Por isso que eu me pergunto aqui como que esses senhores ainda estão nos cargos. Como que isso não é manchete da imprensa, da mídia? Isso tem que ser manchete de todos os jornais hoje. Deixa eu só explorar um pouquinho que eu vou ouvir vocês, mas eu quero só o Eduardo. Eduardo, já dá para dizer que a gente tá mudando porque diante de tanta leniência, diante das decisões, inclusive, né, de se legalizar o pequeno porte da maconha, decisão do STF, você acha que isso tudo de alguma maneira tá ajudando a a a mudar esse perfil do Brasil? De repente a gente tá virando um

grande fazendão. Eu tô achando que esse é o agro que o PT apoia finalmente. Eduardo. >> Eh, Cláudio, olha, é importante ter visto o seguinte, como eu falei ali que o Ceará é ponta de lança aí, né? O o padrão ouro de domínio do narcoterrorismo, não é brincadeira não.

A a gente tem que pensar que tem se acumulado fatos inéditos ali, né? Porque eh a gente viu em 2024 o início de um aumento de casos exponenciais no Ceará de expulsão de moradores das suas residências, né? Teve até um distrito ali de Iraporanga, né? Morada nova ali no Ceará, que virou uma cidade fantasma. uma denúncia também feita pelo deputado André Fernandes na época, que é um vídeo chocante, absolutamente chocante e que nada foi relativamente feito, realmente feito para se, digamos assim, reapropriar esse local eh para controle oficial do estado e que as pessoas pudessem voltar, etc.

Até porque todo mundo fica apavorado em voltar. ninguém vai voltar só porque o estado disse que tá tudo seguro depois de uma situação dessa. Então, eh, são coisas muito chocantes pra gente, porque elas são, é como as mesmas coisas que a gente vê acontecendo em favela do Rio de Janeiro, elas vão acontecendo numa dimensão gigantesca, né? Uma cidade inteira, imaginando você expulsar uma cidade inteira, né? An, no Rio de Janeiro você já expulsou moradores, expulsa pessoas de pequena região, etc.

Isso acontece o tempo todo no Rio de Janeiro, mas você expulsar uma cidade inteira, foi a primeira vez que isso aconteceu no Brasil. Eh, talvez na nas na da não sei da América do Sul, né? Porque tem Colômbia, tem Bolívia, não, com certeza não foi porque a Colômbia tem as faccas que expulsa a gente o tempo todo, mas é o mesmo padrão, tá? Eh, e sobre o fato do Brasil tá se tornando, talvez um polo produtor de droga, é algo que a gente tem que dimensionar, mas é perfeitamente possível, porque a gente tem que entender que essas facções elas ligaram um motor de acelerar na última década, certo? E principalmente nos últimos 4 anos ali, elas começaram a expandir os seus negócios de maneira muito agressiva, muito agressiva. O domínio de

facção no Ceará é antigo, tá? PCCs Comando Vermelho chegam no estado por volta dos anos 2000. Como eu falei, quando eles chegam, o interesse tá em dominar território, dominar prisão, mas principalmente para poder dominar os portos para distribuição, né? E em 2015, por volta de 2015, esse problema começa a se agravar com rachas internas do do no PCC que criam a GDE, que é Guardiões do Estado e outras facções locais que começam guerras intestinas entre si. Com o rompimento da trégua ali do PCC com CV 2016, vira uma guerra total, né? Veio

uma trégua aí, teve um assassinato do Rafá ali na fronteira do Paraguai e aí vira uma guerra total que se alast pequenos momentos de trego e o Ceará vira um dos palcos dessa disputa sangrenta. Eh, a partir de 2019, o governo eh fez o investimento mais forte em repressão carcerária e tal. E pelo que a gente sabe, eles pegaram muito pesado, principalmente com o GDE, que era facção local ali que tinha teve algum vínculo com o PCC. Só que o que que aconteceu? O GDE começou a entrar em colapso, essa guardião de estado, e o CV começou a avançar absurdamente, né, absurdamente, sobre territórios cearenses. Não tem um mapeamento

colaborativo que é feito por algum, algumas entidades do Ceará. E aí, é claro que como é um mapeamento colaborativo, já que o dado da segurança pública não é divulgado e não é confiável, a gente tem que mitigar também, porque o método tem uma certa tosqueira. Aí a gente não sabe eh quando ele fala territórios dominados, esses territórios dominados nesse mapeamento vai desde locais que encontram pxchão, CV, PCC, que pode ser um sinal de domínio explícito, pode ser um aviso que se quer dominar, né, numa situação real de avanço clor organizado, até confunde-se bairro, municípios, etc. Mas é interessante porque esse mapeamento tem sido usado pelas empresas de TV, de internet, gás, etc., para saber, ó, ali eu não posso entrar, ali eu posso entrar. Então ele quer alguma

confiabilidade. Esse mapeamento diz que o o domínio do PCC a partir de 2023 do CV saltou de 705 territórios para mais de 100 territórios em 2025. Então, ou seja, é um fenômeno de interiorização, é um fenômeno de eh eh de domínio efetivo de cidades e territórios, de controle de circulação de bens e mercadorias e é uma expansão econômica. Então assim, as pessoas eh infelizmente as pessoas não têm muita notícia do que acontece no Nordeste, porque a grande mídia tá muito preocupada com o que acontece no no Sudeste, no Sul do país, principalmente tendo no Rio de Janeiro aí como cartão postal. O negócio acontece no Rio de Janeiro, esse projeto aí muitas vezes as pessoas têm uma visão errada de pensar: "Ah, não, o Rio de Janeiro é o Rio de Janeiro, uma situação à parte, etc." tá

se provando que não é o Rio de Janeiro. Ele é o estado que no Brasil ele disse, eu sempre brinco politicamente que é o seguinte, o Brasil politicamente quer ser São Paulo e termina sendo Rio de Janeiro, certo? É o que acontece no Brasil no final das contas. Isso. Então, o Rio de Janeiro sinaliza para onde o Brasil tá caminhando em termos de domínio e avanço do crime organizado. E

tá se provando. No Ceará você tem empresa de internet, domínio sobre empresa de gás, sobre a mesma mesmo sinal do Rio de Janeiro, eh barricada, expulsão de moradores, a mesmíssima cenário do Rio de Janeiro e agora também produção de droga, como a gente tá vendo. Qual a dimensão desse processo, desse desse negócio, do tamanho desse negócio? Porque, pô, se tem no Ceará, deve ter no Maranhão, deve tá tendo no interior da Bahia, deve tá tendo no interior de Pernambuco. Então, como a gente não tem nenhum sistema integrado de monitoramento, que era uma coisa fácil de fazer hoje, tá? Você podia

criar um sistema nacional de monitoramento por drone autônomo, mas a mais faz do mundo. Ó, ó, ó, o André Feran pega um drone lá e vê a dimensão daquela plantação de maconha. Achar uma plantação de maconha com drone hoje é a coisa mais fácil do mundo. O problema é querer fazer. E aí quando se fizer a gente vai ter uma dimensão disso, mas que tá sinalizando que esses caras estão se expandindo para todo lado e se diversificando economicamente e politicamente, tá? Sim. Depois a gente

pode falar um pouquinho mais inclusive o domínio político, tá? também tem registro de muitos municípios já com prefeituras controladas, com terceiriz com com empresas terceirizadas que prestam serviço ligadas ao PCC, o PCC ou ao CV principalmente. Então é uma situação muito preocupante, é uma situação de calamidade pública e que demanda até mesmo discutir intervenção federal se a autoridade local não for capaz de resolver essas coisas nos próximos anos. Excelente, Eduardo. Deixa eu já passar, já que você falou do Rio de Janeiro, que é a vitrine de tudo que há de pior no Brasil, eh, Carol Esponza, eh, será que lá pra Barra Mansa ali pro lado do pezão, a gente vai encontrar também umas fazendas assim, não? Que ali era onde

tem toda aquela parte ali, né? Eh, eh, eh, eh, antigamente a gente tinha na época do Brasil, colônia as grandes fazendas de café, né? E hoje a gente tá agora entrando num novo ciclo de prosperidade com as grandes fazendas de maconha. Impressionante. >> Bom, bom dia. Eh, não sou especialista

em solo paraa plantação de maconha, mas eu sei que o Nordeste tem uma tem uma questão solar, né, de incidência do sol, que parece que o Nordeste é o paraíso pra plantação disso e que o Maranhão é um estado que é promissor para pra atividade, né, pobre meu Brasil, né, as empresas indo pro Paraguai, hoje eu atrasei porque eu tava aqui em reunião com um cliente que levou uma fábrica gigantesca pro Paraguai. as oportunidades boas que a gente tem de produzir aqui tão indo pro Paraguai. O que tá sobrando pro Brasil em termos de atividade econômica é fazenda de plantação de maconha, né? Droga. Então é isso que sobrou pra gente. Rio de

Janeiro, enfim, é o [limpando a garganta] é o espá crime, né? Não é só a questão de de de tudo isso aí que o Eduardo colocou muito bem, que eu sei que tem no Nordeste também, mas essa questão da DPF das favelas faz com que tudo que é criminoso, né, de outros estados venham parar aqui para ter treinamento, para poder, né, ser sair cacifado para depois voltar pro Nordeste. Mas o que a gente tá assistindo é uma rede intrincada aí já no Brasil inteiro. Quero ver quem é que vai ter coragem de enfiar o dedo nessa ferida no ano que vem. Pera aí. Você consegue abrir a tela com

dela? E que planta é essa que tá no seu canto eh direito aí? Esquerdo na verdade o seu esquerdo. >> É uma orquídea que morreu. [risadas] Uma coisaquídea que morreu.

>> É uma luz que tá atrás, né? Não [risadas] é o morquídea que perdeu as coisas. >> Tem que perguntar. A gente tem que perguntar. Tem que perguntar.

>> Ir pra árvore, tadinha. [risadas] [suspirando] Tô sem orquia nova, porque eu tô de mudança. Em 15 dias teremos aqui um novo fundo. Então tá tudo sem sem flor já. Tadinho.

>> Calma, não fica nervosa, não. Tá tudo bem. [risadas] O Eli Vieira, eh, tem vários aspectos aí, várias camadas de análise, né? Eh, fique à vontade para explorar que você achar mais adequado. Eu quero saber a opinião do Eduardo sobre e o Trump. Ele tem feito essa

movimentação que eles chamam de rescheduling, né, de reclassificação da maconha, produtos contendo canabidial especialmente, prinmente até THC, eh, reclassificando, como antes estava classificado perto com a heroína, por exemplo, na na classificação um de drogas, agora tá sendo reclassificado para algo mais próximo ao tilenol. Então, não tá sendo dito que não tem risco nenhum. E a expectativa que não haja resistência do Congresso americano é porque 2/3 dos americanos já são favoráveis à legalização da maconha. Eu quero saber de você, Eduardo, se o Brasil fosse nessa direção ou se o STF continuar indo nessa direção com ativismo judicial, impondo, né, sobre a gente, apesar de não terem voto de ninguém para criar a lei, eh se isso ajudaria ou atrapalharia nesse combate ao narcotráfico, né? E a gente sabe muito bem que o pessoal que defende a legalização e descriminalização duas coisas até diferentes. Eles têm nos

últimos anos eh exagerado. Por exemplo, os potenciais terapêuticos do canabidial existem, mas tem sido exagerado de uma forma propagandística. Eles têm minimizado também os riscos. Por exemplo, o risco no trânsito. A gente sabe, tem uns estudos abertos aqui para mostrar eh de risco ao trânsito com assim como álcool, né, na pro pessoal que sai dirigindo depois de fumar um, né? Eh, então, qual a sua opinião,

Eduardo? Essa movimentação primeiro, se tem climas no Brasil para ir nessa direção a e se fosse e ajudaria ou atrapalharia o esse eh e essa presença de narco estado aqui? Bom, só uma uma observação engraçada aqui que junta também com essa discussão que você falou, mas a Carol falou sobre a a geografia do do Rio de Janeiro, a questão do sol no Nordeste, mas Carol, a maior fazenda de cannabis legal do do Brasil tá em Patid Alferes, no Rio de Janeiro, né? Então é eh eh que é o maior um dos maiores produtores ali para o cannabis legalizado, né? Que é aquele cannabis que pode ser feito para produção de um canabidol, né? canabidió,

né? Enfim, é, mas só uma observação. Mas de fato também juntando um pouquinho aqui a explicação, o Nordeste ele é preferencial. Por quê? Porque tem um sol tem muito grande, é um sol, um sol incisivo muito forte e a maconha ela é uma planta que resiste há muito tempo de seca, certo? Então isso significa e o

Nordeste tem um fator que é o seguinte, o sertão do Nordeste, a regiões de sertão, secos tem muita área livre porque não tem o que plantar, não tem não tem investimento público para pra irrigação, etc. Então os fazendeiros simplesmente quem é dono de fazenda ou abandona a área ou começa a ter uma diversificação na diversificação ilegal, né? Quando quer cometer crime, né? Ou é expulso da comunidade por gente que quer ter crime no nascimento do polígono na maconha ali atrás, lá atrás, nos anos 80, final dos anos 70, nos 80, eh, eu acho que é, vamos lá, final dos anos 80, ele se dá muito pela chamada crise da cebola. Esse pessoal plantava cebola, que é também uma planta muito resistente a seca, etc. Mas teve uma crise de de

compra, de de enfim de por de jogos de exportação, etc. Também por causa da seca Cac matando muito. Esse fazend uma parte desses fazendeiros se empobreceram, migraram foi embora e outra parte cons a querer diversificar a produção e começou a fazer acordos com tráfego para poder plantar maconha. Então por isso que o Nordeste é preferencial. A gente tá falando de grandes áreas livres ali. A gente vê ali

aqui aquela aquela cidade é sertão, tá? Então, claro que deve ter alguma irrigação lá que o tráfico já fez, mas aquele verde todo ali também tem a ver com ter tido chuva recente naquela região. Se a gente passasse um drone lá para cima, a gente ia ver que tinha regiões de verde em áreas irrigadas no meio de áreas muito secas. Então isso explica muito também a distribuição da maconha. Quanto à questão ali do dos Estados Unidos, eh se forem movimentos paralelos, eu não creio que haja uma implicação pra gente.

O que é que eu quero dizer? Se o Estado mantém a questão da classificação dessas entidades eh eh do crime organizado como eh eh narcoterroristas, são as mesmas entidades. Não tem um uma uma facção que diga assim: "Eu só lido com maconha e aí por causa disso eu posso fazer um lobby para pra legalização aqui da maconha ou pra minha legalização e vou fazer uma empresinha aqui para plantar maconha e exportar pros Estados Unidos aqui legalmente." Não, acho que isso aqui não é o risco nosso, não. É, desde que o momento seja um paralelo. Se a gente

tivesse um outro governo nos Estados Unidos que não tivesse, né, essa situação, sim, a gente estaria caminhando para isso. Clima para legalizar esse negócio no Brasil, eu acho muito difícil, porque há uma rejeição popular muito grande com a ideia do próprio maconheiro e si do consumidor de maconha e com a ideia de que a maconha não estaria vinculada ao uso de outras drogas, né? Então, as pessoas têm muito essa percepção que usou maconha, pode entrar para outra droga, etc, tal. a própria figura do maconheiro, qualquer improdutiva, etc. E que pode dar em violência quando mistura com bebida, pode ficar violento. E os

casos de aumento de situações que não são faladas, a gente tem que falar mais sobre a ligação entre a maconha, esquizofrenia, etc. Ou eh eh eh eh eh eh eh outras doenças eh mentais. Então, a gente tem que começar a falar desse assunto, sim, no Brasil, mas não vejo o clima. Agora, o problema é que a gente tem uma Suprema Corte no Brasil que não tá muito preocupado com o clima de nada, né? Então os caras estão fazendo, fazem porque querem e pronto. Eles não tinham

clima eh popular de aprovação para ter feito essa essa espécie de arranjo legal liberalizante ou legal legacionista na maconha ou legalizante de certa forma da maconha do na usuário de pequeno pequena quantidade, mas fizeram mesmo assim porque não havia um clima social, mas havia um clima favorável politicamente. E aí é outra coisa, né? Uma coisa é o que a sociedade pensa, outra coisa é o que o arranjo de poder à instituições. Então, nesse aspecto, eh, pode continuar avançando na base da canetada, independentemente da população aprovar ou rejeitar. Eh, olha aqui, ó, Júlia Ducci, vamos só voltar um pouquinho porque tem uma questão que eu acho que ela é mais política e ela precisa ser enfrentada aqui. Eh, a Secretaria de de Segurança

ontem do Ceará soltou uma nota aí, o que que ela fala? Ah, vamos abrir uma investigação para apurar por que aconteceu isso. Eh, houve falhas no procedimento, né, de isolamento da área, de uma área de investigação, etc. etc. e tal. Quer dizer, a própria Secretaria de

Segurança, ela é responsável, então ela ali e essa nota é uma hipocrisia, né? Ela é cínica, inclusive porque ela tá dizendo que vai investigar aquilo que ela da da a uma coisa que é uma função que está sob a tutela dela, sob a atribuição dela. Ou seja, ela tá dizendo assim, ó: "Eh, foi mal, hein? Eu tava doidona, né? Igual aconteceu com o negócio da Michele, foi mal aí." que

quer dizer, eh, os caras cometem um eh um erro, um erro não, isso aí não é um erro. A gente teve uma investigação que foi suspensa, uma operação suspensa e o o governador até agora não deu uma satisfação. Governador do Ceará,

Ciro Gomes, Girão, André Fernandes, tá hoje, tá nesse momento, ele vinha aqui no programa, só que ele falou: "Cláudio, eu preciso fazer representar lá na Polícia Federal e no Ministério Público contra o governo do humano." Então, assim, é assim que se faz oposição. tem que sair do gabinete. A gente só sabe dessa dessa operação e dessa suspensão da operação e alguém ligou para mandar suspender. Porque esse rapaz, esse deputado foi lá visitar e descobriu que as provas estão todas lá, que a plantação tá toda lá, que o celular do dos criminosos está lá em cima da mesa, na cozinha, com os documentos, com pastas de documento, com caderno, com anotação.

A gente só sabe isso por causa do André Fernandes. Então assim, eh eh não adianta, eu quero muito ver como é que como é que o resto da imprensa também vai lidar com isso, porque estão ignorando. O PT está ignorando, tá fingindo que nada tá acontecendo. O EU humano tá fingindo que nada tá acontecendo. Isso é um escândalo nacional e internacional.

Isso, isso é um negócio absurdo, escandaloso, constrangedor, eu diria. >> Com certeza, Cláudio. A gente tá falando de um golaço do deputado federal André Fernandes. Foi ele quem deu publicidade a esse absurdo. Inclusive, vai ser muito interessante tê-lo aqui conosco no programa para exatamente saber qual é a fonte, como é que essa informação chegou até ele, porque ele chegou num momento extremamente decisivo ali. A gente não sabe se o

governo iria retomar, se iria abandonar o que que ia acontecer, mas o fato é que o deputado foi bastante tempestivo e conseguiu fazer essa denúncia e de uma forma muito corajosa, porque ele tá mexendo com crime organizado pesado, então ele sabe que ele já tá na mira também, né? Então, parabéns pro deputado federal André Fernandes, que faz um belíssimo trabalho, um nome muito importante pro pro Nordeste brasileiro ali, pro Ceará, uma pessoa de muita coragem, que a gente tem muito apreço pelo trabalho e agora parabeniza por essa por essa operação que ele fez, né? Agora não há nenhuma dúvida, gente, de que foi feita ali não apenas algo amador, mas também ilegal. Não existe, não existe uma operação policial incompleta, seja feita pela Polícia Civil, seja feita pela pela Polícia Federal, toda operação policial, no final, ela precisa apresentar aquilo que foi aprendido. precisa acautelar, fazer um descritivo de tudo aquilo que ela aprendeu e dar a devida publicidade.

Então, o que o deputado mostrou ali que ele chegou, ele viu o documento, ele viu o celular, a gente fica realmente assim sem exatamente entender o que que aconteceu. Agora, que a improbidade administrativa, não há a menor dúvida. desvio funcional a menor dúvida, porque a operação deveria ter sido concluída. Se ela não foi concluída, por quê? Ela foi terminada daquela maneira, desvio funcional também. Então, seja por um

lado, seja por outro, os agentes envolvidos estão diretamente responsáveis pelo que o deputado mostrou e naturalmente o governador também, porque ele é chefe da Polícia Civil. Todo governador de estado é o chefe da Polícia Civil do seu respectivo estado. Então sim, o governador do Ceará deve prestar contas. Agora, quando eu vi esse vídeo do deputado André Fernandes, e até eu queria aproveitar aqui o nosso convidado Eduardo, porque e aproveitar e te perguntar, Eduardo, se porque na hora que eu vi o vídeo, eu até cogitei se não seria o caso de uma fazenda legal de maconha devido a a ao tamanho e o fato de ela não ter sido totalmente destruída. Essa hipótese tá totalmente descartada ali, não era uma fazenda legal de plantil de maconha?

Olha, eu acho que eu acho que se fosse, né? Eh, a primeira o registro que a gente tem é que não tem fazenda legal de maconha no Ceará, certo? Pelo menos os registros públicos que a gente tem disso, tá? Eh, se fosse eh, aí a gente teria que ter era uma fila de afastamentos na polícia, porque não seriam só corruptos, eles seriam idiotas também, né? Eles teria sido também a maior atrapalhada, eh, a maior atrapalhada da história das polícias no Brasil, né? Porque uma fazenda legal tem

um dono, tem tudo, tá? Tem tudo ali, tem o administrador, tem tudo. Você não chega numa fazenda legal e não encontra ninguém. Por isso que eu acho muito improvável, certo? É, até porque exatamente por essas situações, você tem uma fazenda legalizada para produção.

>> Deixa eu deixa eu só fazer uma uma parêntese aqui. Não, não me parece que o STF tenha legalizado cultivo de maconha em fazenda. Então assim, >> não, exatamente. Vocêum não existe >> existem autorizações específicas para plantil. No caso de associações no Brasil podem conseguir execere pequenas mudas. Não tem até o número de

mudas, a quantidade de mudas, não é isso? Não >> pode fazer de maconha. Não existe plantação de fazenda de maconha. Não, isso é ilegal. Cláudio, só para fazer uma observação, olha, eh, como eu falei lá da do comentário da Coral Esponza, existe uma autorização específica numa área muito delimitada, tá? Então, ela ela pode ser

feita, mas numa área muito delimitada, com autorização específica e com um bocado de regra paraa vigilância, certo? Por isso que eu tô dizendo que é muito, se não eh improvável, senão impossível que seja. Por quê? porque as megas fazendas, não podem ser uma mega produção, tá? Então, ela é uma produção muito linkada na indústria farmacêutica hoje em dia. Eh, e não é numa área tão

extensa assim que que e tem que ter uma área monitorada e tudo. É uma é uma empresa, é uma empresa, tá? É importante que se se trate isso que é uma empresa muito regulada, certo? Então, eh, me parece impossível que esse caso aí, digamos, imagina uma fazenda eh legalizada desse tamanho, não teria eh numa área isolada também e que não tem um segurança, não tem um administrador, não tem a documentação da legalização da fazenda. O negócio tá condicionado daquele jeito ali com saco de lixo ali e tal, como a gente viu ali. Não, aquilo

ali é tipo de tráfego. Até aqueles barracão ali que encontraram, aquilo ali é tráfico de droga. Nenhuma fazenda de maconha eh no Brasil ou no mundo, ela se organiza desse negócio, desse jeito. Essa de pati mesmo, se você olhar as fotos, né, as fotos que estão disponíveis ali na internet, é um negócio profissionalizado, organizado, etc. A gente pode fazer o debate se poderia ter, se deveria ter ou não, porque pode gerar confusão e tal. Eu

acho que é tão, tão, mas tão regulado e é tão eh eh tem uma quantidade de regra tão grande, de registro tão grande, que você ter lá pequenas produções lincadas com a indústria farmacêutica não é um problema paraa vigilância. Até porque, como eu falei, gente, eh eh digamos assim, isso não é o o o varejo, isso não é o varejo, isso não é a distribuição. A distribuição e o varejo são puxa natureza. tem, puxou a natureza dificuldade de regular, porque são dificuldades de circulação de mercadorias. Vigiar todos os carros do mundo, vigiar todos os carros do Brasil, todos os caminões, todas as estradas, todos os barcos, isso é difícil, vai ser difícil sempre no país tamanho do Brasil, mas vigiar terras é fácil, certo? É fácil. Então, na verdade, hoje

em dia é fácil. Eh, eh, então, na verdade, não é, não creio que seja um grande problema pra gente isso aí, não, se houver boa vontade de se reprimir esse tipo de situação, mas eu acho improvável que seja, tá? Seria quase um roteiro de comédia, né? Imagina uma fazenda que na abidol legalizada, os caras deixam lá abandonado, a polícia chega: "Ô, o que que é isso aqui? Isso é de quem?" Não sei. E vai lá e sai

aprendendo as coisas sem querer e depois vai embora correndo. >> E se tivesse nessas condições, se fosse uma uma fazenda legalizada, uma fazenda legal, ela estaria ilegal. Justamente por quê? Porque para fazer esse controle aí tem que tem tem a tem tem uma porrada de regra, tem que ter eh muro alto, cerca elétrica, tem que ter controle de câmera. Eh eh essa maconha inclusive ela pode não pode ter mais do que 0,3% de THC, né? Então assim, você tem uma

série de regras, isso precisa ter uma aprovação, um projeto anterior aprovado eh pela Anvisa. Eh, isso tem que tá sob ali o a CNPJ de um laboratório ou de uma associação. Então, assim, não tem nada a ver com isso aí. Isso aí é isso é tráfico. Isso aí é narcotráfico. Isso é

crime organizado. >> Isso aí é é narcoterrorismo. Tá lá os cara lá com negócio cheio de saco. Tudo ali, você vê ali tudo ilegal. A gente tá vendo, tá, tá passando a produção, tá passando as imagens aqui nas laterais.

Eh, não tem nada. Um terreno eh as margens ali e da numa vicinal de uma da de uma rodovia. O André Fernandes chegou lá, não tinha nem nem aquela porteira para entrar. Então assim, tudo ilegal. Isso aí é crime organizado. Agora eu tô aqui

querendo saber que que vai acontecer com o governador do PT. O Ari, >> será que vai acontecer nada? >> É, eu também. Pelo seguinte, nós vimos em dois programas semana passada e aqui duas atuações em fazenda. Esta entrou governo, assentou e não aconteceu nada. A outra levaram os bois,

helicóptero, força pública, tudo para tirar uma fazenda de um pretenso proprietário que estaria fazendo uma invasão, dois pesos e duas medidas. Que história é essa? Então o crime, o tráfico, este pode. Agora, um senhor que tá lá há mais de 20 anos com os bois, cuidando da família e produzindo, a este não pode. Este é o Brasil.

Isto é o crime organizado no poder. O que nós estamos vendo é exatamente o crime argonizado no poder que eu pessoalmente denuncio há muito tempo. Mas eu queria fazer uma pergunta. Eduardo, me chamou atenção essa história da da extensão do Ceará. Eu já vinha vendo, ouvindo isso em alguns já alguns anos.

Esta esta essa multiplicação do crime, ela ocorre ela ocorre a partir de que época mais ou menos? Em 1990 já se discutia a questão do crime organizado envolvido no governo governo e era comando vermelho, se não me engano. O PCC não existia. Eu essa essa informação é é clara. é este aumento do crime no Nordeste, a tomada do poder do crime no Nordeste, inclusive em outras cidades, como no Amazonas, no Alto Amazonas, na região do Javari, por exemplo, ali tefé, ah, aquela região com a fronteira com o Peru, ela começa a partir de quando é que ela se intensifica, Eduardo? Qual é,

qual é quando começa a, a, a se movimentar efetivamente essa tomada de territorial pelo pelo crime organizado e se ela coincide com a ascensão do PC do PCC, >> tá? Vamos lá. Eh, a gente tá falando aí principalmente anos 2000, tá? Porque e um dos dos catalisadores para isso, [ __ ] tem alguns catalisadores, já tem um catalisador da expansão dessas facções naturais, certo? que essas facções basicamente começam em prisão e elas vão colonizando primeiro outras prisões e depois comunidades e territórios, né? E aí ela vai eh

dominando rota, eh ganhando cada vez mais dinheiro. Eh e quanto mais dinheiro ganha, mais poder de capacidade de crescimento se estabelece. Então você tem o crescimento, digamos assim, natural dessas organizações que procuram esses portos paraa exportação, porque a gente tá falando de lógica distribuição de droga. De novo, o Brasil não produz droga. Droga, vem Colômbia, Peru, cocaína principalmente, passa ali pelo norte do país, né? Sai do Amazonas,

passa pelo norte, pega os portos Ceará, dos portos Ceará vai um pro Ceará e Maranhão, né? Mas principalmente Ceará, porque é mais perto da Europa. Então você carrega aquele navio, ponto leva paraa Europa ali, eh, para exportar e é onde nasce o lucro. Então, as primeiras notícias de comando dessas facções ou de presença dessas facções no Nordeste é início dos anos 2000, meados dos anos 2000, mas a presença era muito mais nesse nessa distribuição de droga ou de algumas bocas de fumo que eram lincadas. Então, o tráfico local era muito pulverizado e muito dominado por gangues locais que viviam se alternando. Tanto

que a explosão da violência mesmo no Nordeste, tráfico de droga vem de antes, porque eram pequenas gangues, essas gangs se matavam muito, etc. Então, eh, eh, eh, e e controlava o tráfego. Só que aí quando o negócio começa a ficar grande, é quando essas facções chegam de fato ali no Nordeste, a gente tá falando em de meados dos anos 2000, certo? Há outro processo catalisador disso aqui também, que é o seguinte, quando se cria os o RDD no Brasil, eh, o RDD vira, né, o regime disciplinar diferenciado e as prisões federais viram um recurso para sistemas prisionais muito sucateados poderem tentar se desafogar das lideranças. lideranças começa a ganhar muita força, lideranças prisionais mesmo, as faccionalizadas locais mesmo, as pequenas facções locais e o o estado começam a mandar essa galera para presdio federal. O problema é que o

presídio federal ele também vira um logado de escola do crime. A gente pensa que no RDD os caras estão isolados, então não. Os caras acabam convivendo um pouquinho em banho do sol ali. A gente tem caso em em prisões federais que eu vi na prisão, eu falei com um cara que fazia isso, que ele conseguia se comunicar numa prisão federal. pelo cano da torneira. Aí ele falava com outros

outros caras que estavam presos ali e ele não me falou qual era a prisão, mas ele me disse isso que era quando ele começou a ter contato com essa galera. Então essa galera que vai do Nordeste, etc e tal, vai lá para essas prisões federais, entra em contato com Marcola e companhia Fernando Beiramar, etc. E eles começam a estabelecer uma rede, né? Porque tudo do crime é rede. Eu preciso conhecer pessoas que tenham capacidade de distribuição local. É, imagina um

comércio, tá? com todos os os seus suas diferenças em termos de arma e bandidagem, mas tem lógicas parecidas com a do comércio. Se eu sou de uma empresa importadora de droga e eu quero importar droga no Ceará, eu preciso de um distribuidor local, um cara que conheça, conheço os locais seguros, conheço os locais de distribuição, conheç os locais que vendem melhor, etc e tal. Então eles precisam ter esses esses essas pessoas locais nesses territórios. Então esses camaradas ficam no RDD e voltam. Muitos deles quando

voltam, os caras que não piram, porque o RDD é realmente duro da vida lá, etc e tal, os caras que não piram, eles chegam com respeitabilidade na massa caçará. Dep, pô, esse cara aí ficou lá, aguentou o tranco e ele é [ __ ] tal. Desculpa o palavial, mas é assim que eles falam. Então, esse cara é [ __ ] e a gente respeita esse camarada. E aí o camarada não só tem agora a respeitabilidade, como ele tem os canais, porque ele tem o lugar para comprar droga mais barata e arma mais barata. E ele começa a ser uma

ponta de lança da facção naquele estado. Ou é assim que acontece, ou são lideranças ou ou presos mesmo do sudeste do país, etc., que vão lá para tentar organizar negócios com grupos locais, eventualmente são presos e colocados ali no exame penitenciário. E aí começa a se estabelecer essa rede de relações, tá? Então essa rede de relações é o que faz as facções se expandirem. Começa nos

anos 2000, vai se expandindo, ganhando cada vez mais corpo, se diversificando, etc. como eu falei aqui na trajetória, 2015, grandes facções locais, etc. E agora a gente tem esse essa questão do domínio territorial no Nordeste, que é mais ou menos 2018 para cá, com mais de maneira mais acentuada também. >> Muito bem, Eduardo. Bom, quero te agradecer pela tua presença aqui. Vou te

liberar que a gente vai avançar aqui em outras pautas, tá? Eh, mas antes eu queria só um comentário seu, porque nós tivemos no na semana passada a prisão eh de um vereador do PT, o Senival Moura, eh que foi preso por envolvimento com o PCC, sócio oculto de uma empresa de transporte público de São Paulo que recebe dinheiro do governo. Aí nesse caixa você tem dinheiro do crime organizado agora misturado com com dinheiro do poder público que é nosso dinheiro. Quer dizer, o PCC agora se metendo, não é só na na economia privada em ele tá se metendo em concessão pública, ele tá entrando, tá participando de licitação, ele tem político a soldo a soldo. O o Senival hoje a acho que foi hoje o dia anunciou que vai se afastar do PT.

Não adianta mais, acabou. Ele já tá, ele já tá, ele já estava no PT, aliás, vereador sempre do PT, de longa data. Deixa lá, de longa data que eu vou passar direto para aqui pro Eduard. Eh, eh, te chama atenção essa, essa, essa prisão de um vereador, lembrando que esse vereador ele tem atuação no transporte público, nós temos vários outros, existe aqui um risco enorme de termos outros parlamentares, outros até de grau de, vamos dizer, de de um grau superior, né? eh deputados, eh gente que também transita aí, que tem relação com esse eh sujeito. Eh, e

realmente eu fiquei surpreso com essa história, Eduardo, de você ter o o quer dizer, o dinheiro o dinheiro do pagador de imposto agora misturado no caixa de uma de uma concessionária com dinheiro do crime. Bom, eh, isso aí é um é um tema, parte, mas que é interessante. Por exemplo, ó, só para você ter uma ideia, no Ceará de operações registradas já tem 12 prefeituras com prefeito ou vice-prefeito ou secretário afastado por envolvimento com facção, tá? Inclusive tem denúncias da prefeitura de de Fortaleza, etc. Então é é são situações bem bem é municípios como, deixa eu pegar a lista aqui rapidinho, mas Santa Quitéria teve prefeito, vice-prefeito cassado, Choró, prefeito teve mandato cassado. Então tem um bocado de gente

envolvida nesses processos e também tem empresas que prestam serviço para o o o estado, certo? Concessionária de ônibus, concessionária de internet, etc. Então, eh eh isso tem acontecido. Não vou dizer que estou surpreso no caso do do de São Paulo, porque isso já a gente tinha denúncias antes disso, da envolvimento de político ligado a empresas. Eh, tem até um certo ministro de de uma Suprema Corte que eu não posso falar muito a respeito, mas que foi advogado de uma empresa de ônibus que que era ligado com PCC, que prestava serviço eh eh para o governo do estado era a prefeitura de São Paulo, salvo engano. Eh, então tem

situações assim, elas estão se diserminando no país inteiro porque os caras se profissionalizam, é natural, né? principalmente o PCC ali, assim, o o o comando vermelho ainda ainda adota uma lógica muito PC também dependendo do estado, mas o comando vermelho é aquela lógica assim, o dinheiro pelo dinheiro e aquele negócio meio África assim, né? Os caras com fuzil na rua, etc. PCC já sabe atuar de outro jeito e tem mais eh capacidade de de profissionalização em outras áreas. E a gente tá falando sobre produção de bebida, produção de de álcool, eh, poste gasolina, internet, empresa de gás, empresa de TV a cabo, eh empresa de de eh distribuidora de combustível, a tal distribuidora de bebida. Então assim, os caras tão em eh

finte aqui, os caras estão em amplos da economia, tá? Não são poucos, não, são amplos setores, inclusive igrejas também, tá? Tem igrejas evangélicas ligadas ao PCC e ao CV também. tanto em São Paulo como no Rio de Janeiro, como em outros estados também. Então, essas facções estão são um problema, como eu já falei em outro programa da gente, são um problema civilizacional eh pro Brasil, não um problema social. Problema

social é outra coisa é um problema de civilização, porque a gente conviver com isso e a gente tá aceitando isso, vai dizer para onde o Brasil vai se tornar, o que é que o Brasil vai se tornar em termos de uma civilização ou em termos de uma não civilização, porque é para isso que a gente tá caminhando. A gente tá caminhando por domínio e um narcostado de fato. Eh, se a gente não tiver uma reação eh eh muito mais incisiva do que temos tido até aqui, né? Tanto no âmbito nacional como no âmbito dos estados também. Excelente. Bom, Eduardo, obrigado pela

tua participação aqui. Sempre bem-vindo. Eh, é, é, é sempre um privilégio a gente aqui ter o conhecimento, você poder compartilhar o teu conhecimento conosco aqui. E, pelo visto a gente vai te ver mais vezes, porque [risadas] esses episódios aí estão se repetindo, né? E e a gente tá percebendo que é uma um problema realmente muito mais profundo do que a gente gostaria, tá?

Grande abraço. >> Valeu, Cláudio. Valeu, Ali. Obrigado todo mundo. Carol, todo mundo. Valeu,

Ali. Até mais. >> Inclusive, só para registro, né? Tá o vereador preso. Eh, não, cadê? Ah, a

gente tinha aqui, né? Tinha tinha aqui, teve de 12, foram 12 prefeituras com no Ceará, né? Com servidores afastados. A gente tinha até a matéria aqui. Imagina 12 prefeituras ali com com servidores afastados. Tá tudo dominado lá. E e o e

o que surpreende é a é justamente a a omissão do poder público. Quer dizer, a como que se chegou até aí? O Ceará vem a vários mandatos, inclusive o atual ministro Camilo Santana foi governador, elegeu o Elumano. Eh, nós temos aí já quanto? Três, quatro mandatos, três, quatro mandatos, quatro mandatos já. Quer

dizer, eh, há praticamente duas décadas, o Ceará sendo governado pelo PT. Não dá para diz, não dá para dissociar não, não dá para dizer que o PT chegou agora, encontrou um Ceará dominado pelo crime. >> Aí tem outro estado. >> O que dá para O que dá para concluir é que o PT no mínimo foi omisso, foi leniente, no mínimo, tá? Sendo aqui bem republicano, no mínimo. O que a

gente deveria esperar hoje? Veja, eh, o governador, a, a, a Júlia tava falando isso, quer dizer, o governador é o chefe da Polícia Civil, o governador é o chefe da Secretaria de Segurança Pública, o governador é humano, se fosse um sujeito correto, tinha demitido hoje. feito uma demissão em massa. Demitia o secretário de segurança, demitia o chefe da polícia civil, demitia o delegado responsável, mandava exonerar e abrir uma investigação, pá, de o diabo contra esses caras. Ele faria o registro, a representação na Polícia Federal, mas o Elumano tá quieto, tá calado.

Então assim, como é que é, governador? De quem é essa fazenda, senhor? O senhor sabe quem ligou pro delegado? O senhor sabe? Porque o PT tá enroscado. Todo dia uma

notícia nova envolvendo o crime. Todo dia uma notícia nova. Essa aí a gente não vai deixar passar não. Ali, tá? Só para registro aqui, pra gente virar a pauta. [suspirando]

Vamos falar aqui eh da pesquisa Nexus, né? BTG. De manhã eu vi a pesquisa Nexo BTG, eu falei assim: "Nexo BTG, tal, BTG André Esteves, [risadas] mas tudo bem, vamos lá. É mais uma pesquisa". Ela trouxe, acabou trazendo alguns dados importantes.

Eh, ela trouxe aí, se você jogar aí, ó, Nordeste, digitar aí nordeste, querida Brenda, você vai encontrar a informação que se você não encontrar, tá na matéria. A gente tem uma matéria aqui também no site Lula cai cinco pontos no Nordeste, mas tá aí, ó, a reportagem tá aí a gente tem a a gente tem o dado atual aqui, ó, do Nordeste, 56%. Tá o Lula 25, Flávio. O 4% é de quem? É do Caiado. Sobe um pouquinho. Renan.

>> Renan. >> Ele já tá >> Renan. Pode baixar. Volta lá. Feminino também. Volta lá. Nordeste 56.

Aí tu fala assim, bom, beleza. 56 é bom ainda. É pro Lula. 56 ainda é bom. Só que a queda é que interessa. Cinco

pontos. coloca a matéria, coloca a reportagem, cinco pontos em relação à última pesquisa. Então assim, isso vai muito além da margem de erro da pesquisa. E é aí que interessa. Tá sendo atribuído essa essa queda a quem? Isso tá na conta de quem? Do Jax

Wagner, do escândalo do Master. Aliás, essa pesquisa também vai também se debruça sobre o escândalo do Master. faz umas perguntas um pouco mais equilibradas do que a do Instituto Atlas, né? Inclusive, assim, a maioria acha, né, que os partidos todos estão envolvidos, mas a gente ainda tem uma uma maioria, uma segunda maioria, achando que eh o envolvimento é maior dos do lado dos Bolsonaros. Por que que isso acontece? Por causa do consumo de

informação que ainda é majoritariamente eh de de televisão, né? televisão, grandes sites, todos eles fazendo a narrativa próa, tentando tirar a responsabilidade, mas a gente vai ver que vai chegar um momento que não vai ser possível. E me lembra muito o início da Lava-Jato, que eu eu tava no antagonista na época e a gente ficou ali quase um ano sozinho publicando sobre Lava-Jato. Por quê? Porque as investigações no início, quando começaram a surgir o nome das grandes empreiteiras, Odebr, Camar Correa, Oas, etc. e tal, começaram a

surgir Petrobras, né? Esses eram os grandes anunciantes da mídia do Pix. Então, ninguém, todo mundo tava assim: "Meu Deus do céu, como é que a gente vai falar sobre isso?" Não falava. Isso foi ótimo, porque assim, a gente, eu nadava de braçada sozinho na apuração e nas publicações.

Então assim, eh eh a mas chegou uma hora que foi impossível. Aí sabe aquela represa que se rompe, chegou uma hora que todo mundo teve que falar de Lava-Já, porque começaram a prender as pessoas, começaram a prender os os esses executivos e vai acontecer a mesma coisa. A imprensa tá se negando a falar do eu humano, né? Aí nesse escândalo tá se negando a falar do Jax Wagner com a IVM que precisa, tá passando lateralmente em relação ao Rui Costa, tenta proteger o Lula de toda maneira, mas vai chegar uma hora que isso será impossível porque o master, o PT tá dentro do má, o master tá dentro do PT e eh o master nasceu pelas mãos do PT, né, Jax? foi lá naqueles encontros o Então assim, vamos lá, volta aqui rapidamente na matéria só pra gente ter aqui a informação, tá? Aqui,

ó, Lula perdeu cinco pontos percentuais, tá, nas intenções de voto no Nordeste em junho. De acordo com essa pesquisa divulgada hoje pela manhã. Na simulação do segundo turno, petista passou de 66 para 61, enquanto o Flávio avançou de 28 para 30. Então, o Flávio variou para mais dentro da margem de erro, mas o Lula caiu para além da margem de erro. OK? A pesquisa nessa semana foi feita e

dessa semana foi feita entre os dias 26 e 28 após a operação da PF que atingiu o Jackwagner, uma das principais lideranças petiçistas no Nordeste. O Lula recuou também no Sul de 38 para 33, avançou no no Sudeste de 45 para 47, mas dentro da margem de erro. E no cenário nacional de segundo turno caiu de 49 47 também variando dentro da margem de erro, enquanto o Flávio subiu de 43 para 44 também dentro da margem de erro que a gente tem aqui um empate técnico, tá? Mas é uma é um crescimento importante em relação à pesquisa anterior que o Lula, na qual o Lula tinha 49 e o Flávio 43, ou seja, uma diferença de seis pontos percentuais, tá? Então, eh, você tem aí realmente uma situação que me surpreende, quer dizer, não me surpreende, mas eu acho que surpreende a muitos, porque nós temos um Lula investindo pesado, gastando a usando a máquina para poder comprar as consciências dos eleitores.

Júlia, eh, tem inclusive tem o dado do Bolsa Família que explode, né, >> projetar >> crescendo. Aí você tem ô ô Brenda, joga no Bolsa Família, joga aí Bolsa Família, que esse gráfico do Bolsa Família é muito legal, porque mostra como é que você compra consciência, né? Então, o eleitor do o eleitor que recebe o Bolsa Família apoiando majoritariamente o Lula, tá? e aumentando esse apoio, vai aumentando. Por quê? Porque além de

Bolsa Família veio auxílio gás, veio não sei quê, todo esse esse eh eh todo esse >> esse aparato, é essa cesta, né, de de benefícios que na verdade nada mais é do que compra de voto. É compra de voto. Infelizmente as pessoas estão tão tão não falam mais a verdade para vocês. Isso é compra de voto. Normaliza-se um crime, uso do poder, abuso do poder político, abuso do poder econômico. O

sujeito tá na tá na máquina e tá usando a máquina para comprar voto, para se reeleger, tá? Beneficiário. Deixa eu ver aqui. >> Cigan, ó >> aí, ó. Beneficiário ou mora com algum beneficiário, tá? Isso aqui é é o

percentual dos entrevistados aqui que apoiam o Lula. 75%, tá? 43 não beneficiários apoiam o Lula. Só 20% dos beneficiários apoiam o Flávio. 48% dos não beneficiários, ou seja, quem tem quem trabalha apoia o Flávio. Pode

baixar, pode baixar, pode baixar. Vai, vai pro próximo slide aí porque tem o É, não é isso aí não. Baixa um pouquinho. Fecha. Você tá com C, você tá muito estourado esse negócio. Fecha um

pouquinho aí. >> Eu vou mandar para >> Vê V. Não, manda para manda, manda para para Brendo. >> Volta lá, volta em cima. Volta em cima.

Tá antes. Tá antes. Aí, ó. Pronto. É esse aí. Beneficiário

do Bolsa Família versus voto estimulado. Isso no primeiro turno. Ou seja, o beneficiário do Bolsa Família, ao longo dos últimos meses saiu de 58% de apoio ao Lula para 68%. Pode, pode baixar aqui pra gente ver os outros dados. Ó, o 24 aqui, 24, 25 caiu para três, que é o Flávio, né? Sobe lá só pra gente.

>> É o Flávio, >> não é o Ronaldo. É o Flávio. É, é o azul escuro. É o Flávio. Ou seja, o o cara que recebe o Bolsa Família. E

lógico, todos esses benefícios que estão acoplados no Cadastro único, o cara caiu pela metade, caiu de 24 para 13%. Fora a campanha, né? a campanha insidiosa do governo nas redes sociais, nos veículos de comunicação, na TV, nas rádios, tão gastando, tá brutal o negócio. E os o resto aqui tá tudo dando a margem de erro ali, eh, estático. >> É, mais estático. Então, assim,

eu inclusive recebi ontem uma mensagem no meu celular desse programa do >> doular >> do celular roubado. Aí, olha só que interessante, vinha e falava: "Olha, cadastre um celular de uma pessoa de confiança. Que [ __ ] é essa?" Então, vou fazer cadastro. Esses caras vão usar um o cadastro que a gente vai fornecer.

>> Vocês acham que isso não vai ser usado para espalhar também propaganda do governo? escala, negócio da escala, fim da escala 6 por1, propaganda massiva nos veículos de comunicação. E agora saiu ontem, o Globo descobriu que o o governo investiu pelo menos 1 milhão deais em propaganda contra o Flávio, impulsionamento propaganda contra o Flávio Tarciso. Então assim, é gabinete do ódio, é abuso do poder da máquina, é tudo, sabe? Tudo que eles acusam os outros, eles estão fazendo agora. Jú

>> sempre, né? Essa é é a grande estratégia. Se você quiser saber o que que o PT tá fazendo, é só olhar aquilo que ele atribui ao Flávio, à direita brasileira, ao presidente Bolsonaro. Eles próprios dão uma dica sobre como começar a investigá-los. Agora, eh, Cláudio, nessa semana agora, o Ministério Público, se eu não me engano, foi o Ministério Público de São Paulo ou Federal, decidiu multar um influenciador, acho que foi em R$ 300.000,

a mesma multa que deram para Ortobon. Esse influenciador foi multado em R$ 300.000 R$ 1000, porque em um dos seus vídeos ele expressou a opinião dele de que as pessoas pobres não deveriam ter o direito de votar e ele tomou uma multa de R$ 300.000. Veja, quando você abre uma discussão sobre a influência do assistencialismo na decisão eleitoral, que é a manifestação do pensamento, que dentro de uma democracia as pessoas são livres ou deveriam ser livres para trazer as suas opiniões. Uma opinião pode ser essa

sim, de que a pessoa incapaz, uma pessoa incapaz de se sustentar, deveria ou poderia ficar alijada do processo eleitoral, visto que aqui, ó, essa pesquisa é mais uma prova de que sim, esse assistencialismo do PT direciona votos, direciona ou compra votos, né? Eu tô usando uma palavra aqui para ser mais sutil, mas a verdade é que compra. Olha só, olha só, Cláudio, como é, gente. É, é, é indiscutível quando a gente pega, >> levanta lá e mostra. Vai, você tá na Globo News agora. Quando a gente pega,

[risadas] >> quando a gente >> chega lá o fio não >> chega. Quando a gente pega aqui o vermelho, as intenções de voto estimulado, tá? Estimulado. Ou seja, existe a oferta do candidato. Tem aqui os candidatos. Você que recebe Bolsa

Família, você vai votar em quem? 68% no Lula, gente. Que que é isso? É praticamente impossível de você disputar a eleição desse jeito. Eu já tenho quase 70% de um eleitorado enorme. Estamos falando aí de

mais de 25% da população adulta no Brasil recebe algum tipo de auxílio. População adulta. Tá certo? 25% da população no Brasil recebe 70% quase já tá indo direto pro Lula. E perceba só, o Flávio ele cai, ele começou por 20 com 24% dos beneficiários. E aí chegou

ao ponto de 13. Por quê? Porque é exatamente o resultado dessa propaganda financiada com recursos públicos que coloca mentiras a respeito dos outros candidatos. Os outros não são tão afetados assim porque eles eles têm um uma intenção de voto que ainda não é expressivo, né, do ponto de vista do fenômeno social que nós estamos observando aqui, né? E eh essa essa esse gráfico aqui é uma disputa entre direita e esquerda. Ponto. Não tem muito a ver

se é Flávio, se é Renan, se é Zema. Se por acaso o Zema tivesse em segundo lugar, ele experimentaria a mesma queda. Talvez um pouco mais acentuado, porque ele é mais crítico em relação à assistência social, né? Mas tá aí, ó. E aí quando uma pessoa que tá ali na rede social conversando com os seus seguidores sobre elocubrações sobre organização do seu próprio país, ele é multado em R$ 300.000.

É uma castração do pensamento. Então não é só a compra da imprensa, não. Você tem as instituições, entre elas o Ministério Público castrando certos tipos de discussão. Pois eu vou dizer aqui a minha opinião. Acho que uma pessoa beneficiária de assistência social, ela não deveria ter o mesmo direito de decisão. Essa é a

minha opinião. Tô preparada para ser processada aqui. >> Que triste. Não, mas eu tô, eu tenho que tá. Esse é o país, gente, que se eu dizer que um travesti é homem, eu tenho que estar preparada para ser processada.

E eu não vou baixar a cabeça porque tá aí, ó. É uma disputa eleitoral justa. Claro que não, porque não apenas criam instrumentos de manutenção daquele voto, como eles falam mentiras de que os demais candidatos vão encerrar com esses instrumentos. O que que o presidente Bolsonaro fez na pandemia? Ele que dobrou o valor do benefício, saiu de 200, foi para R$ 600.

Mas mesmo assim, mesmo assim o que a gente vê é o consórcio da imprensa custeado com dinheiro público, dizendo que se o Flávio for eleito, ele vai extinguir. E não é verdade. Flávio nunca falou isso. Nós temos que desmentir. Não dá para cortar os benefícios de uma hora para outra. Agora

dá pra gente discutir critérios sim de exercício do voto. Acho que nós temos que discutir porque tá aqui um voto de cabresto. Isso não é nada democrático. >> Exatamente. Ô, ô, Ari, eu tô perguntando aqui na enquete se a direita tem chance, se você acha que a direita, o nosso espectador acha que a direita tem chance de ganhar terreno no Nordeste. Eh, para

você, eu vou fazer uma pergunta um pouco mais complexa. Eh, é o que eu tenho efetivamente estudado faz algum tempo em cima das pesquisas. Eu eu eu inclusive pro pro nosso ah participante, ouvinte, eu sugiro que ele leia um livro chamado Coronelismo, a Enchada e Voto do Víor Nunes Leal. Por incrível que pareça, nós estamos reproduzindo agora, sem nem tirar nem p tudo que vem se falando em termos de eleições e voto no Brasil desde desde da República, do início da República. Primeiro, se tinha a questão do coronelismo entre a política do café com leite dos governadores, voto distrital na época, ou seja, o coronel do distrito era que mandava no deputado eleitor e fazia isto, montava a eleição. Depois nó

depois nós tivemos a revolução de 30, que foi uma revolução feita em cima do voto, a discussão do Assis Brasil, a montagem desse sistema eleitoral tribunal sobre eleitoral, enfim, essa aqui e continuamos com esse com esse espírito. Que que eu tenho observado recentemente? que este clientelismo que a Júlia colocou, ele começa a perder força. Começa a perder força porque o conjunto de argumentos que estão disponíveis às pessoas é muito maior. Agora as pessoas estão tendo mais a mais a notícia dos fatos. A primeira reação a esse tipo de

notícia quando começou a se propagar notícia em política foi a reação contra o rádio na política. Observem, criticava-se a utilização dos políticos que utilizavam o rádio porque eles estavam levando discursos que poderiam subverter a ideia de voto dos eleitores. Isto eu já eu ouvi. Isto vi depois veio questão de imprensa, televisão e por aí vem. Hoje nós temos as redes sociais e as pessoas estão tendo mais conhecimento disso. Então esta situação do

clientelismo hoje ela muda completamente. Segundo a percepção do voto na situação do Flávio, ela é extremamente interessante e diferente do que mais do que aconteceu em outras eleições. O Flávio canaliza um sentimento que brotou no pai dele, no Jair Bolsonaro. E esse sentimento vem vindo com doenças mais aqui, um pouco mais ali, um pouco ainda diluído, mas ele está vindo. Esta reação se observa permanentemente e nós vemos, a gente vem observando essa reação de nas últimas eleições, ou seja, esse sistema que o Víor Nunes Lealdes declarou coronelismo, enchada em voto, ele começa a se desmanchar, ele começa a desaparecer. A

sociedade brasileira está evoluindo nisto e é verdade. Isto é verdade. Se vê nas discussões. Agora o governo, o Lula, está fazendo o que sempre fizeram. o que ele que na verdade que o Lula herdou do clientelismo anterior. Lula, Lula e o PT

copiaram exatamente a enchada e o voto. Eles copiaram isso. Eles não, eles não criaram nada de novo. Eles trouxeram isso pro trouxeram o dinheiro, trouxeram a compra de votos, trouxeram todo que todos os erros de de anterior do anterior trouxeram para agora. e mais e com um erro, uma com uma agregado a um fator novo que é a corrupção. Então eu

vejo perfeitamente inclusive uma resiliência forte no Flávio e o Flávio voltando a ser aquela imagem, aliás, voltando não, sendo aquela imagem que o pai dele apresentou, alguma coisa que os brasileiros querem ter como esperança. Então, as pessoas então começam a ver isso e ver mesmo, ver com com com realidade. Então, nós e nós observamos um outro fato, Cláudio, se me permite, mais um minuto. Um desespero em relação à figura do Lula. O Lula é algo, é alguém que já não inspira confiança em absolutamente ninguém, nem aos seus próprios correligionários. Aquela figura do

painho, do pai dos pobres que resolve, já não vende mais. Ninguém mais quer comprar isso. O que as pessoas, o que os brasileiros querem comprar é perspectiva, futuro, respeito, uma sociedade justa e segura. E isto o Lula não transmite. >> Muito bem. Ô, deixa eu ouvir lá o a

Carol e o Eli, Carol, eh, sua avaliação ali e eu já vou colocar também eh uma uma matéria no ar, Eli, para você comentar que tem a ver justamente com aquilo que eu acabei de mencionar do 1 milhão. Olha aqui, ó. Põe no ar aí, por favor, rapidamente. Produção, essa matéria do 1 milhão aqui, ó. Páginas fantasmas gastaram mais de 1 milhão nas redes contra Flávio e Tarcísio. Tá

rapidamente aí, abre no telão. Vamos ler aqui, ó. Ó, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro e o governador Tarcísio eh se tornaram algo de uma campanha digital impulsionada por páginas do Facebook, no Instagram que somam mais de 1.1.000 1000 eh reais em 2 meses. Informação foi

do Globo aqui. Levantamento feito pelo jornal identificou sete páginas com menos de 400 seguidores cada e sem identificação dos responsáveis que concentraram a veiculação de conteúdos contra os conservadores. Aí a operação dos perfis ocorreu no mesmo período em que vieram à tona mensagens envolvendo o senador e Daniel Vorcaro, ou seja, uma campanha realmente organizada, tá? [roncando] Além da divulgação de pesquisas que indicavam Flávio à frente de Lula nas intenções de voto. De acordo com o Globo, as páginas adotaram o mesmo padrão de de atuação com estrutura semelhante e estratégias para contornar restrições das plataformas. Em vez de

concentrar o investimento em poucos anúncios, os recursos foram pulverizados em centenas de impulsionamentos de baixo valor, ampliando a permanência das publicações, mesmo diante de eventuais remoções. Olha só a estratégia. As postagens usavam legendas genéricas para dificultar a moderação automática, escapar do algoritmo, como a discussão aumentou e trouxe novas interpretações. Compartilhe sua opinião. O algoritmo não lê o nome do Flávio nem nada, enquanto direcionavam conteúdos com críticas políticas diretas aos alvos. Três

páginas criadas em maio foram responsáveis por mais de 1000 publicações impulsionadas e depois deixaram de operar. Em junho, outras quatro passaram a atuar com o mesmo padrão. Apenas neste mês, os gastos somaram 247.000 entre 17 e 23 de junho. Foram 135.000,

valor inferior apenas ao investimento e impulsionamento do governo Lula no mesmo período. Segundo dados da meta. As páginas se apresentavam em com nomes como Radar do Planalto, dossier Brasil 24 horas e o contrafo. Mesmo com baixa audiência, registraram alto volume de gastos. O radar do Planalto com 388 seguidores, declarou 3 373.000 em anúncios. Quanto o dos Brasil

e Contrafoso com 230 115 seguidores somaram mais de R$ 500.000. O jornal aponta ainda que os perfis compartilharam características técnicas como registros feitos na meta nos dias 22, 23 de abril, uso de sites associados a domínios genéricos em espanhol e telefones com DDD 41 no Paraná. Olha aí todos os detalhes. Muito bem, tá aí. Quem quiser saber mais detalhes, dá

uma olhada no site cloudodantas.com.br. Eh, Carol Esponza,

eu quero só voltou. Acho não sei se já entrou com esse cenário novo. Vamos lá. Quero só trazer um ponto que do que o Ali tava falando, né, dessa questão do dos programas sociais. O Lula já entendeu que isso não se sustenta como se sustentava antes, né? A por mais que

a esquerda tente colocar essa narrativa de que o Flávio tiraria os benefícios ou que o próprio Bolsonaro, isso também foi falado na campanha de 2018 de que o Bolsonaro tiraria os benefícios e ao contrário, ele não tirou, ele aumentou. A população mais pobre tá entendendo isso? O resultado disso é que os programas sociais que estão sendo implementados agora, que são muitos e com bilhões de reais neles, não estão fazendo o efeito que o Sudônio esperava que fizessem. E aí a gente trouxe aqui na semana passada aquele vídeo, né, daquele trabalhador que tava ali na Faria Lima na chuva no ponto de ônibus. Não sei se ele vendia alguma coisa na Faria Lima e tava ali falando do preço da mistura, do quanto a produtividade do brasileiro é baixa, de quanto, né, você, na verdade, o quanto você trabalha para o quanto você consegue comprar, né, hora trabalho ali, ele simplesmente não conseguia levar mistura para casa. E ele

vendo uns vídeos de outros países onde a pessoa que trabalhava a mesma quantidade de horas que ele levava para casa carne, frutas e legumes. Então tô falando de coisas básicas. Não é que conseguiam comprar um carro, não conseguiam comprar um apartamento, conseguiam levar proteína para casa que não estão levando mais. Então aquele vídeo ele é muito importante porque ele mostra o tom dessa dessa eleição. Essa eleição é a eleição da indignação. As pessoas estão

revoltadas com o preço do carrinho de supermercado, estão revoltadas com o custo de vida, estão revoltadas com que estão pagando muito imposto, não recebendo absolutamente nada do governo. Não é todo mundo que recebe eh minha casa, minha vida, vai ligar uma parcela e substancial, mas as pessoas estão entendendo que elas estão vivendo de esmola e que na verdade o quanto elas trabalham, quanto elas produzem, não tá não tá conseguindo comprar o básico. Então não tem programa social que segure isso. Claro, tem muita gente que simplesmente não quer trabalhar, essa é uma realidade, né? simplesmente vive de bolsa, não coloca, vive ali. Qualquer

pessoa que conversa com uma professora de de rede pública fala: "Quantidade de mães que não trazem os filhos pra escola, que as crianças não frequentam, mas depois vem aqui pedir para passar e para dizer que veio, porque não querem perder benefícios". Claro que você tem trambiqueiro no Brasil inteiro, inclusive, né? Né, em relação a todo a todas essas bolsas. Mas isso não é a maioria da população. A maioria da população quer trabalhar e quer levar dinheiro para casa para comprar o básico. E a camada mais pobre da

população não está levando o básico para casa. Então, o que vai decidir para mim, eu venho assistindo vários especialistas em políticas, vários marqueteiros profissionais falando exatamente disso. O que vai decidir essa eleição são essa e é é essa massa de indignados que é gigantesca no Brasil hoje, porque os programas sociais não estão dando conta de acalmar essa galera. O povo já entendeu que isso é uma política de estado e não de governo. Vai mudar o presidente, eles vão continuar recebendo bolsa, mas vai mudar o presidente, precisa mudar o presidente para que eles consigam fazer com que o salário deles renda, né, na prática.

Eli Vieira. >> Pois é, Cláudio Carol analisou bem agora e o Ari também disse uma coisa importante, que é essas novas mídias que estão tomando, né, a consciência da população. Porém, eu acho que o dos fatores decisivos nessas eleições é a inércia. O que que eu quero dizer com isso? A inércia de quem se informa ainda pela TV. é que se a gente for olhar

quanto dinheiro o governo gasta e nas diferentes mídias, tá aqui a recente apuração do poder 360, maior parte ainda é o Grupo Globo que é e é justamente quem tá entregando bastante intenção de voto pro Lula por uma quarto mandato, né? Eh, só que em terceiro lugar já vem Facebook Meta, que é justamente onde a gente viu esse esquemão aí que é só a ponta do iceberg, né, Cláudio? Não tem como ser só quatro pagininhas com 300 seguidores. Você é só descobrir uma ponta do iceberg e já deu mais de R 1 milhão deais. Então imagino o que a gente não tá sabendo ainda. Eh, eu acho

que então eh depende muito disso. Um efeito que a gente sabe que tem, e eu vou insistir nisso, é que o Flávio ainda não é tão conhecido quanto o Lula. E uma coisa que eu eu previ um pouquinho num programa anterior é que o Flávio tinha mais espaço para crescimento e também por por essa questão. E isso aqui é o agregado do nosso querido Cícero Moraes, analista eh com que que já nos ajudou no portal Cláudio Dantas, refutando, por exemplo, o monitor da USP, né, aquelas aquelas estimativas estapafúrdias. Tá aqui o agregado do Cistor, pega todas as pesquisas disponíveis até agora e a gente tá vendo a tendência de crescimento do Flávio. Ainda um empate

técnico, mas o Lula começou a cair, então eh teve ali uma aproximação, né, no comecinho do mês e agora indo para julho, pelo visto, vão se distanciar, né, e eh o Lula tá caindo e o Flávio tá subindo. Pode ser que o Flávio passe. Isso aí é tudo intenção para segundo, pro segundo turno. on tem muitos fatores diferentes em jogo e um deles eh sim é essa mudança que também é é é eu acho que tem uma certa lentidão numa mudança de consciência do brasileiro, mas que tá acontecendo também no mesma direção que o Ari comentou da mudança do do regime de mídia, da velha mídia, da TV paraas novas mídias sociais. E eu acho que essas duas movimentações i vão ser cruciais para as eleições que a gente vai ver em outubro. Cláudio.

>> Muito bem. Você quer fazer mais algum comentário sobre isso? Porque eu vou finalizar aqui que a gente só tem mais 10 minutinhos pra gente encerrar. Eh, e hoje vai ser no horário mesmo porque todo mundo quer ver o jogo. Pode ir amanhã.

>> Não vai falar. Se eu não vou falar de pesquisa amanhã não. Você quer fazer, você quer falar, você queria falar no negócio do Nordeste, como a direita ganha Nordeste. Você tinha uma opinião sobre isso? >> Não, é porque você perguntou pro Ari, né? Perguntei por o o

como a direita pode crescer no Nordeste? >> O argumento é um argumento de valores morais. O debate econômico, ele não alcança pessoas que, infelizmente, não entendem minimamente do fenômeno de inflação. Entender e compreender a inflação como resultado de um governo perdulário é um um pensamento devera sofisticado, de difícil alcance. E não é só para pessoas de baixa escolaridade, não. Tem muita

gente graduada que não entende. Então é é na lógica de valores morais, de resgate de valores morais que a direita consegue encaminhar a sua mensagem e passar por cima dessa lógica clientelista que o Bolsa Família estabeleceu. Porque o que a gente viu aqui nessa pesquisa, pelo menos, é que existe um um [roncando] crescimento, a gente observa um crescimento entre os beneficiários do Bolsa Família na intenção de essas pessoas voltar votarem no Lula. Por quê? Porque de alguma maneira o Lula tá conseguindo passar uma mensagem para elas de que o seu benefício não será cortado se ele for reeleito.

O que esse dado mostra pra gente é isso. Então, como passar por cima dessa batalha econômica? É quando você consegue mostrar para o nordestino que é conservador, que é católico, que é evangélico, que o Lula é o governo é o o cabeça de um governo pró aborto, que o Lula é cabeça de um governo pró pauta walk, que quer colocar o travesti no banheiro da mulher, que quer atingir valores familiares que são tão caros ao nordestino. O nordestino é conservador. É nessa linha, é nessa mensagem que a direita do Flávio vai conseguir avançar no Nordeste. A direita do Renan Santos

não consegue de jeito nenhum, porque ele traz uma outra lógica de comportamento. Então, quanto mais esses valores foram forem levados adiante, forem falados pela campanha do Flávio e mais do que falados, forem demonstrados a partir de gestos, mas ele vai conseguir avançar no Nordeste. >> É, coloca só para finalizar, já que você tocou nisso, eu vou dizer a pauta principal. A pauta principal do Eduardo, do Flávio Bolsonaro, a pauta principal dos candidatos do Nordeste, eh, ela é a segurança pública. Inclusive, a pesquisa aqui, ela traz justamente isso. Eh, ela

traz principal problema, qual é o primeiro problema e o segundo problema, tá? Principais problemas do Brasil atualmente, pesquisa estimulada. Então foi dado o cardápio e a pessoa escolheu segurança pública, violência e criminalidade lidera absoluto aí, tá? É a preocupação maior. Depois vem segurança, depois vem saúde pública, corrupção, que tem a ver com os valores também, valores morais, tá? Eh, não entendi isso aqui. Classe

política. A classe política, a preocupação, naturalmente, classe política é isso aí, é o que tem do envolvimento com tudo. Educação também tem a ver com valor de moral, mas tem um uma série de outras coisas também que é preparação paraa vida, etc. e tal, questão técnica. Aí lá embaixo vem inflação, depois desemprego, depois desigualdade, depois impostos estão mais ou menos todos relacionados, que é a pauta econômica, gastos do governo, fome, etc e tal. Então assim, segurança

pública tem que bater. Tem que bater. Por isso que esse programa hoje abriu com uma questão que está diretamente relacionada à segurança pública, além de naturalmente ser a maior notícia do dia, do fim de semana, do domingo para hoje. Agora você olha aí os canais, até os canais de direita. Veja se esses canais estão tratando desse tema.

Veja se eles estão enfatizando esse tema. Porque uma coisa é você registrar, fazer uma notícia e registrar. Notícia registrada todos fazem. Agora pegar aquilo, botar debaixo do braço e levantar e falar: "Isso aqui precisa ser denunciado". Então assim, cadê os os candidatos? Esse essa pauta

aqui, o Flávio tinha que est retuitando, botando nas redes, a comunicação da campanha tinha que já est pa pá pá pá. Então, falta realmente uma dimensão do que pode e deve ser explorado no debate público. É cheque mate. >> É cheque mate. Não tem como escapar.

O André tá fazendo certinho. André Fernandes, inclusive soube que o Aíos, o pai dele também tá fazendo a representação junto e e o Flávio tem que pegar os dois, botar debaixo do braço e falou assim: "Olha, mano, cai fora, você incompetente, você leniente, você conivente com crime organizado. Até agora a gente tá aqui cinco para uma e o humano não demitiu ninguém, não se manifestou. Quem ligou? Eu mano, você precisa responder essa pergunta. Quem ligou para

mandar a polícia sair de lá? Olha, meu apelo aqui é o policial civil que recebeu a ligação. Se você recebeu a ordem para sair, me liga, entra em contato comigo em off, manda um e-mail apócrifo, vai nas minhas redes, entra em contato comigo que eu faço essa denúncia. Eu tenho coragem de fazer essa denúncia. Tá falando em Alides, o Aides que é o pai do André, que é o candidato, que é o pivô de toda essa brigalhada aí da Michele com Flávio, etc e tal, ele na sexta noite gravou um vídeo que eu fiquei surpreso. Eu quero compartilhar

com você, se você não assistiu esse vídeo, porque ele conta toda a historinha envolvendo a candidatura lá ao Senado no Ceará, o apoio do Flávio, o apoio do Jair Bolsonaro, como é que foram as reuniões, etc e tal. E ele dá um pouquinho da dimensão do trabalho dele, porque tem muita gente falando assim: "Quem é o Sides?" Bom, é importante você saber, especialmente o eleitor nestino, eu perguntei aqui no chat, tem muita gente aqui do Ceará, de Fortaleza, inclusive, então essa vai para vocês. Coloca lá. Eu quero pedir alguns minutos da sua atenção para uma conversa muito sincera, mas especificamente sobre o vídeo infeliz que a esposa do presidente Jair Bolsonaro, a Michele publicou, dirigindo inúmeras alegações e fundadas a meu respeito e a respeito meu filho André Fernandes. O vídeo só serviu para ser

usado pelo PT para ecoar seus discursos e interesses. E a gente sabe que se o PT está feliz, coisa boa é que não é. O vídeo basicamente tenta descredibilizar totalmente todo esforço realizado nos últimos anos para arrancar do poder a facção que se apoderou do nosso estado, que você sabe bem o nome e a sigla e reduz esse trabalho inteiro a um projeto pessoal de poder, a falta de coerência e a traição de valores. Suíça com uma profunda tristeza, porque apesar de compreender a perspectiva de quem pensa assim, trata-se de uma demonstração de uma completa ignorância a respeito do que é o Ceará, da sua complexidade e da sua atual situação. Vamos por partes.

Existe uma narrativa de que o trabalho que estamos construindo de algo e de alianças trata-se de um projeto pessoal de poder, como se tivéssemos abrindo mão de nossos valores por mero capricho. Nesse exato momento que eu gravo esse vídeo, tem um comerciante na periferia de Fortaleza contando moedas para pagar pedágio a uma facção criminosa, só para ter o direito de manter a porta da sua mercearia aberta. Nesse exato momento existe cearenses reféns do crime organizado, sendo obrigados a utilizar a internet fornecida pelo crime e a pagar a taxa de água cobrada pelo crime. O nosso estado virou rota internacional de drogas. Nossos portas viraram escoador.

O PT entregou a população na mão de um poder paralelo. O Ceará hoje respira por aparelhos. Quatro das cinco cidades mais violentas do país estão aqui. É essa realidade cruel que o povo cearense está tendo que enfrentar todos os dias há anos. Foi esse o cenário desesperador que nos motivou a procurar uma mudança concreta ainda em 2024, durante o segundo turno, quando André Fernandes, a época candidato a prefeito de Fortaleza, iniciou uma conversa com Roberto Cláudio em busca de apoio do grupo de Ciro Gomes. Tudo isso com aval e apoio do

presidente Bolsonaro. O próprio presidente Bolsonaro falou publicamente naquele momento que estava aberto a conversar com o Ciro Gomes. >> O senhor conversou, chegou a conversar com o Ciro? Não, não cheguei a conversar com ele. Eu tenho curiosidade porque gostaria de se conversar com ele no dia.

Não sei se você vai querer conversar comigo, né? Mas conversaria com ele sem problema nenhum. Mas calman, o presidente não é traidor da direita, muito pelo contrário, ele apenas teve a sensibilidade de entender de forma muito clara a situação do nosso estado. E não se engane não dá para falar em construir aliança somente no segundo turno, como a Michele sugere em seu vídeo. Michele, nós nunca atacamos você, nem mesmo quando você fez aquilo conosco aqui em Fortaleza. Mas falar em alianças no

segundo turno do Ceará é mais uma triste demonstração de desconhecimento sobre a realidade do Ceará. Não podemos esquecer que na última eleição para governador aqui no Ceará, PT levou no primeiro turno. Por termos uma oposição dividida, não existiu o segundo turno. Talvez poucos se lembrem, mas em 2022 Lula venceu em todos os 184 municípios aqui do Ceará. Lula venceu no Ceará com 70% dos votos. Infelizmente, a direita

sozinha ainda não possui a força necessária para derrotar o PT. Seria um sonho, mas a realidade é outra. Próprio senador Eduardo Zirão, que agora ataca uma aliança com CO por supostamente defender princípios e valores, venceu em 2018 com apoio do Ciro Gomes. >> E aí lutei muito na com as forças que eu podia ter para ajudar o senador Girão. >> A comprovação disso foi o resultado de 2024, quando o Girão foi candidato a prefeito em Fortaleza e obteve 1% dos votos. Esse é o cenário complexo que

estamos buscando vencer e que me leva a refletir. Nós estamos em condições de brincar de roleta russa com a vida do cearense, esperando essa ou aquela circunstância que querem que eu diga pro pai ou pra mãe de família que está sendo estorquida pela facção agora. que espere mais um pouco para ver se dá segundo turno, que aguente mais alguns anos até termos o cenário perfeito. Quem vive o desespero daqui, quem sofre na pele sabe que não podemos nos dar o luxo de correr o risco de mais 4 anos desta cógia. O Ceará não vai aguentar. Foi por isso que

essa aliança começou a ser desenhado. Como eu já disse, não começou hoje, não foi uma ideia minha, nem foi feita as escondidas, como o vídeo da Michele sugere. Tudo foi construído à luz do dia, de forma coletiva, junto com a nossa base. Basta lembrar da reunião que aconteceu no dia 29 de maio de 2025 em Fortaleza com toda a bancada do PL do Ceará. Cada parlamentar deu a sua visão.

No fim, o presidente Bolsonaro deu o aval para apoiarmos o Ciro Gomes ainda no primeiro turno. Inclusive pediu para um de nós ligar pro Ciro, viva voz. Porém, o Ciro estava em palestra e não conseguiu atender. Nessa mesma reunião, o próprio presidente Bolsonaro escolheu meu nome ao Sid Fernandes, para disputar o Senado. O presidente perguntou inclusive se alguém era contra essa decisão e ninguém contestou. Dizer que

isso foi feito pelas costas do presidente Jair Bolsonaro, no momento em que ele não pode opinar, é faltar com a verdade que é pública. Não que eu acredite que a Michele esteja mentindo propositalmente. Pode ser que ela realmente não tenha ficado sabendo disso ou que o presidente, por algum motivo, não tenha refassado o que ocorreu. Mas essa é a realidade dos fatos. Todos esses parlamentares que participaram desta reunião são testemunhas disso.

Ponta pele inicial desse diálogo lá atrás teve a visão, o cálculo político e o aval do próprio presidente Bolsonaro e de toda a bancada. Isso é público e refutável. Eu tenho total consciência de todos os problemas que aconteceram no passado entre Ciro e Bolsonaro. Eu não sou ingênuo. A política é dura e muitas vezes é injusta. O meu filho André e eu

já fomos alvos de injustiças terríveis também. Mas eu aprendi com um grande líder que existem situações excepcionais em que a gente tem que engolir a ser uma ofensa ou até algo mais sério, principalmente quando o que está em jogo é a sobrevivência de um povo. Foi essa mesma maturidade que fez o Bolsonaro apoiar e se aliar a Sérgio Moro em 22 contra Lula e agora em 26, mesmo depois de tudo que aconteceu entre eles e mesmo sofrendo as consequências disso até hoje. Isso não é traição aos valores. ter a grandeza de entender que no momento de guerra a nossa prioridade é derrotar o mal maior. Mas não importa.

No fundo, eu sei o que está por trás de todo esse barulho contra mim. É impedir que eu seja o candidato ao Senado. Para isso, vale até usar um discurso raso, dizendo que uma mulher está tendo que ceder um espaço para um homem. Olha o nível em que o debate chegou. Essa construção partidária começou muito antes de outras candidaturas serem sequer cogitadas. E com todo respeito,

num estado dominado pelo crime, a discussão não pode ser sob. Mas já que insistem nessa narrativa, vamos aos fatos de forma muito transparente e serena. A verdade que está documentada por toda a imprensa é que em março de 2025 foi o próprio presidente Jair Bolsonaro quem citou publicamente o meu nome como pré-candidato ao Senado >> no Ceará. É o é o pai do André que viu candidato a prefeito, que é um deputado estadual. Isso se confirmou na reunião de 29 de maio com toda a nossa bancada.

Como falei anteriormente, foi só três meses depois, em junho, que tentaram lançar um outro nome sem nenhum trabalho de construção. Um movimento que pegou de surpresa a nossa própria base e os nossos parlamentares aqui no Ceará, que estiveram presentes na reunião de maio. Depois disso, no dia 22 de setembro, presidente nacional do nosso partido confirmou publicamente que eu seria o nome do PL ao Senado pelo Ceará. Ou seja, ninguém está eliminando ou tomando espaço de ninguém. O que existe é o projeto que nasceu primeiro do desejo local com o aval público do nosso líder maior. E existe uma outra movimentação

que chegou muito tempo depois, de fora para dentro, sem consultar o estado. Michele, não sei se você sabe, mas foi feita uma pesquisa pro Senado aqui no Ceará em abril desse ano com as opções ao Sid Fernando com o apoio do Bolsonaro e André Fernandes, ou a sua indicada com o apoio do Bolsonaro e o seu apoio. E o resultado foi 52,3% para nós. para vocês. E nem tem como dizer que foi uma pesquisa manipulada, pois ela foi contratada pela assessoria da sua vice-presidente do PL Mulher. Só que,

infelizmente, essa resposta não foi publicizada. Pelo contrário, esconderam isso do povo cearense e provavelmente de você. Michele, reconheço que somente você sabe o que está passando e sofrendo, cuidando diariamente do nosso eterno presidente Jair MC Bolsonaro. Mas a política exige uma certa maturidade para lavar roupa suja em casa e cumprir acordos publicamente. Em situações normais, eu jamais iria expor o que aconteceu em uma reunião fechada, mas a situação causada por você me obriga a expor. Me surpreendeu você dizer

publicamente que não negocia valores e princípios criticando nossa aliança com Ciro. Mas no dia 14 de abril, em uma reunião fechada entre você, Altineu, André e Valdemar na sua sala, você disse que Toparia fazer aliança com Ciro desde que fosse colocada a sua indicada ao Senado na chapa. Os valores são mesmo inegociáveis ou todo esse estardalhaço contra nós? E esse enorme prejuízo na campanha do Flávio Bolsonaro foi apenas uma tentativa de criar um caos para impor uma vontade particular sua. E aqui, para quem me pergunta, o que é sempre a mulher que tem que ceder? Eu

devolvo a questão porque alguém com a mini experiência de vida, alguém que já caminhou cada canto dessa terra, que conhece a dor real do povo cearense, que se elegeu deputado estadual com 79.207 votos, que construiu essa candidatura junto ao partido inteiro, que pontuou melhor em pesquisa e que conquistou a vaga por mérito, que eu é que deveria recuar para imposição pessoal. É porque eu não agrado a vontade particular de quem mal conhece um palmo do nosso estado. É porque eu não atendo a interesses individuais dessas pessoas. Se pararmos para pensar, tentar impor a própria vontade, ignorando uma decisão construída em conjunto de maneira coletiva, não seria exatamente essa a verdadeira definição de um projeto pessoal de poder se não curvar a cabeça para essas imposições, é o que me torna alvo dessas críticas. Eu carrego isso

com muito orgulho, porque para defender o Ceará e enfrentar o sistema que tomou conta da nossa terra, você não precisa agradar a interesses pessoais, você precisa de coragem e com o perdão da franqueza, pelo menos entre esses que estão falando de mim por aí, ninguém conhece, ama e sofreu mais a realidade do Ceará do que eu. Igual muitos cearenses, eu sei o que é dor da fome. Eu nasci no pó do interior do Cariuz. Fomos para Iguatu fugindo da cerca de 70 em cima de uma picapo rural, eu e mais 12 irmãos. Com 9 anos de idade, às 3 da madrugada, frio, eu tava lavando o carro de viajante para ajudar meu pai a brutar osso com pirão na mesa. Eu passei 30

anos da minha vida como missionário evangélico, desbravando os interiores mais esquecidos desse estado, construindo mais de 30 igrejas e fazendo um trabalho social, enquanto fazia pão de madrugada para vender durante o dia para sustentar minha família com dignidade. Eu sou o Ceará e é preciso ter coragem de enfrentar quem escravize o nosso povo, seja o criminoso de terno e gravata ou bandido de fuzil na mão. É, >> é, podia ter voltado devagar, né? Vamos lá. Eh, bom, é isso. O Alides

conta da trajetória dele, me parece que coloca a Michele numa situação ainda pior, porque ela encomendou uma pesquisa que mostra que a sua candidata não tem o apoio necessário, esconderam a pesquisa. Eh, e pior ainda que ela diz que toparia fazer um acordo com o Ciro desde que a sua eh, candidata fosse indicada ao Senado. Então, assim, para mim não há mais o que discutir dessa situação. Vídeo matador do Asit, ela não se pronunciou, ela poderia ter vindo à tona, eh, vindo a público, perdão, para desmentir, né, o auxío fal assim: "Isso é mentira". Eh, e nada falou. Então fica

eh a versão do Aíos como a versão oficial. Eh, Carol, el só pra gente encerrar rapidamente aí comentários finais desse broglio, por favor. Eu reforço o que eu venho falando desse vídeo da Michele há muito tempo. Por mais que ela tivesse razão, que a gente tá vendo que ela não tem razão nesse caso, ela é dirigente partidária. Eu eu fiz um um post sobre isso no meu Twitter e eu fui massacrada porque eu tava, eu sou mulher, tô querendo calar uma mulher. Eu não tô querendo calar uma

mulher, mas faz um paralelo. Você trabalha numa numa multinacional e você não gosta do seu chefe. Você vai na internet e você faz um vídeo de 26 minutos falando mal do seu chefe, no dia seguinte você é mandado embora. Tá ali. Quando você aceita ser uma dirigente partidária, qual que é a sua função? É

botar todo mundo na mesa e tentar acalmar os ânimos. É tentar ver o que sai ali de interesse comum. Se ela não conseguiu, se ela não não teve sucesso no papel dela de dirigente partidário, fica quieta. Isso não tem a ver com liberdade de expressão. Isso tem a ver com aquilo que você está se propondo a fazer. Ah, eu não quero. Eu quero ficar

na internet fazendo vídeo, xingando os outros. Não tem problema nenhum. Você sai do seu cargo de dirigente e você fica na internet arrumando treta com os outros. Esse é o ponto. Então essa baixaria faz com que a gente achincale o sistema partidário brasileiro. Isso aqui

né, não é um bordel. Isso aqui é um, a gente tem que ter um mínimo de decorção a tudo isso. A gente não tem que ficar assistindo esse nível de baixaria num vídeo de 26 minutos. E agora, né, eu já tinha visto esse vídeo, vem a tona o que que é que na verdade nada mais era do que uma composição para colocar a pessoa do seu interesse ali pro Senado Federal. Horrível. E não importa, ele tá

certíssimo. Por que que tem que ser sempre as mulheres? Não tem que ser sempre as mulheres, mas as mulheres que resolvem participar da política tem que saber como é que o jogo é jogado. Não adianta chegar aqui em cima da hora, querer sentar na janelinha e tirar essa carta da do feminismo. Ah, eu sou mulher, eu tenho que ter privilégio ou eu mereço a vaga simplesmente porque eu sou mulher, isso não existe. Is é um

absurdo. O que o eleitor brasileiro quer é alguém qualificado, alguém que entenda o estado, alguém que tenha voto, alguém capaz de derrotar os abusos do poder e não e não uma política de cotas. O tempo inteiro sendo imposto a goela baixo. >> Ele vira. >> Perfeito. Carol disse tudo. O seu Aides

matou a cobra e mostrou o pau, né? Muito bem dito. Eh, é até até estranho a gente ver um político que fala coisas com liga os pontinhos tão bem que parece é completamente verdade o que ele falou. Se tiver algum defeito, me contem. A a Michele não saiu nada bem disso aí.

Agora, eh eh quanto ao Ciro, o Ciro, eh, é a de esquerda, todo mundo sabe, mas o Ciro é um crítico do Lula, então não é nem esquisito, né, eh, estender a mão para uma aliança pragmática com a esquerda não lulista, como é o Ciro. Pelo contrário, faz completo sentido, como se cir estava explicando. Quem deve explicar, né, Le? Então, ela já foi refutada nisso aí, especialmente por isso que ele falou que ela também tem e consideraria aliança conselho. Agora, quem quem deve lealdade ao eleitorado não de esquerda, eleitorado conservador, liberal, libertário, que cansou de Lula, é quem fica achando que feminismo e como Carol tava dizendo, cotas para mulheres e até nos bastidores ele apoiou o PL da misogenia, horroroso e pró censura. Só

agrava que o Lula já tá fazendo com censura. é quem defende esse tipo de coisa que que deve lealdade, prova de lealdade a esse eleitorado, né? Isso não é compatível com ideias conservadoras. Sinto muito, >> sem dúvida. Aliás, tem uma questão que é muito clara para mim, que assim, independentemente do acordo que se possa fazer do Ciro abrir seu palanque pro Flávio, Flávio pedir voto no Ciro, eh, o Ciro pedir voto no Aides, independentemente disso, quem decide o voto é o eleitor. Se o eleitor resolver

que vai votar Flávio pra presidência Ari, >> exatamente. e vai voltar, vai votar girão pro governo e outro candidato pro senado. É, é o eleitor que decide. Então, no fim no fim do dia, a articulação política, ela pode permitir a base de apoio necessária para você tentar, né, catapultar determinadas candidaturas. Mas quem Mas o eleitor não é obrigado a votar na votar no pegar o santinho e votar. Não tem que votar para

governador, para presidente, pro senador. Os os candidatos que o o o o sei lá, o majoritário lá, o presidente, o candidato à presidência tá mandando. Quem decide o voto é o eleitor. Se o eleitor não gosta do Ciro, mas quer votar no Flávio, ele vai votar no Flávio e não vai votar no Ciro e vai votar, sei lá, no gerão ou em qualquer outro, mas ele vai escolher o voto dele. Então assim, é muito curioso, né? Porque o

debate é feito como se o político fosse o dono do voto do eleitor. E ele não é, ele é o concessionário, ele é o ele ele o o eleitor ele cede a sua confiança para aquele candidato. Agora tem candidato aí que já tá há muito tempo na praça, que já falou, já já falou uma coisa, fez outra, já desfalou o que falou, já traiu, já fez acordo, já traiu de novo e o eleitor tá sabendo. Então assim, efetivamente é ele que vai decidir ali só para encerrar rapidamente. >> 30 segundos simples, acabou, não se discute mais esse assunto. Começar a

campanha começa agora ainda, nem começou ainda, começa agora. E o eleitor é que decide e o eleitor é que vai dizer se quer ou não quero votar. E hoje eu acho que o eleitor já sabe. Então isso aí é uma politicagenzinha rasteira, tal ou é um tratou, um assunto importante no Ceará tá resolvido. Pronto, acabou. A

Michele foi inoportuna, talvez tenha sido, não sei, não entrei, não entrei muito no detalhe. Eu acho que a campanha começa agora e o que nós temos que decidir é simples, se nós vamos mudar efetivamente os o futuro do Brasil. Não pode continuar nas mãos deste senhor Lula que estragou em 40 anos estraga o Brasil. Simples o assunto, tirar o Lula. Ponto, acabou.

>> Excelente. Bom, vamos encerrar aqui. Carol, obrigado pela presença ali também estão liberados aí pro jogo. Corre lá. Tá bom. A Júlia já foi embora aqui, já

correu pro jogo que era Barond onde ela vai assistir. Tchau para vocês. >> Gente, valeu. >> Beijo amanhã. E aqui eu encerro a a nossa pesquisa. Você acha que a direita

pode ganhar terreno no Nordeste? Sim, 90% acham que sim, 10% não. Então vamos torcer aqui. Eh, e a sugestão de um eleitor aqui, fez uma observação muito importante, aliás, eu vou escrever sobre isso. Eh, boa parte desse voto feminino, eh, que é majoritariamente pro Lula e menos pro Flávio, eh, a observação aqui importante, porque as mulheres é que recebem essas bolsas, né? Elas é que

recebem o Bolsa Família, ela é que recebe o Vale Gás. Então o Flávio precisa fazer o discurso para essas mulheres, esclarecendo que esses benefícios não serão retirados uma hora para outra, que muito pelo contrário, elas terão um tipo de política pública voltada para o empreendedorismo delas, para que elas possam ser protagonistas das suas vidas e possam trazer equilíbrio, inclusive material, espiritual para suas famílias, né? Eh, isso é o que desenvolve toda a sociedade. Eu escrevi sobre isso, gravei sobre isso e eu deixo aqui o meu vídeo para vocês da do Michele aqui estragou tudo, explicando eh justamente essa relação eh que o Flávio precisa ter com o eleitorado feminino e como ele tá construindo isso e quem são os nomes fortes dentro do PL para essa aliança eh do candidato com o eleitor ou no caso aqui a eleitora. Então, um abraço para vocês. Obrigado. Eh, excelente. Aqui

batemos os 10.000 likes. A gente se vê amanhã. Ah, a gente vai assistir o jogo também, vai trazer, vai continuar trazendo notícias no site cloudodantas.com.br,

nas nossas redes sociais também. E não deixe de votar em peso aí no IBET. Estamos, estamos concorrendo em duas categorias. Aqui no chat tá pregado aqui, fixado os dois links. São fixados os dois links para votação em cada uma das categorias. Então peço o volto de

vocês pra gente poder nessa fase terminar no top três, que isso vai permitir que a gente passe pra próxima fase, tá? Importantíssimo aí para dar destaque e relevância e divulgação a um canal que é dedicado a você, canal dedicado a quem paga imposto, a quem sustenta essa brincadeira e um canal que quer que você prospere e que você [roncando] eh realmente possa promover uma saúde, uma uma vida melhor para para você, pros seus, paraa sua família, né? Aqui a gente fala sempre eh liberdade e prosperidade. Essa é a sociedade que a gente quer. Tchau. A Michério Bolsonaro

estragou tudo, especialmente para ela e para as suas aliadas. A Priscila Costa, por exemplo, estava sendo considerada para vice pelo próprio Flávio, como uma forma, inclusive, de acomodar a pressão da madrasta por espaços de poder. Essa possibilidade agora é nula, como também é nula qualquer chance da vereadora de postular uma cadeira ao Senado. Corre até o risco de nem ter a legenda para tentar uma vaga na Câmara dos Deputados. O eleitor bolsonarista, irado com o vídeo traição, já se questiona se Michele tem condições até de ser senadora, se na hora H apertará o botão do impeachment de Alexandre Moraes ou se defenderá o perdão a seu irmão em Cristo, mesmo sendo ele considerado por esse mesmo eleitor bolsonarista o goóz de Jair, o assassino de Clesão, o torturador de Felipe, Anderson e Heleno, o carrasco do estado democrático de direito. Michele estragou o seu

sobrenome, por isso está sendo chamada nas redes sociais apenas de Michele Firmo e comparada à rainha Jezabel. A ira do eleitor bolsonarista não é só pelo ato desarrazo que parece aumentar o sofrimento do marido preso injustamente, mas também pela postura constrangedoramente vitimista, tão comum as feministas de esquerda. Alegar não ter lugar de fala na política. Sou hipócrita quando ela mesma ocupa a posição de dirigente partidária, controla o pele mulher com mão de ferro e dispõe de recursos financeiros de humanos que muitas lideranças de direita nem sonham acessar. Dizer publicamente que foi humilhada por seu inenteado soa como uma tentativa barata de sabotar a pré-candidatura de Flávio, colando nele e em todos os homens do PL a peixa de misógeno. Pior é que nada disso tem

amparo na realidade. Parece o caso da Ortobom, que tem como céu uma mulher, mas acabou condenada por não ter mulheres na gerência da unidade de Arapongas. É tão sem propósito. Considerando que Flávio votou, e eu critiquei, pelo PL da Misogenia, um projeto de esquerda. E ele sempre considerou a escolha de uma mulher para vice. E eu elogiei horas antes,

inclusive, do fatídico vídeo da Michele, ele exaltava o nome da deputada Bia Quices, presidente do PL do Distrito Federal, como eventual companheira de chapa, assim como fez dias antes com a deputada Júlia Zanata, lá do PL de Santa Catarina. De Teresa Cristina a Daniela Marques, não faltam nomes de grandes mulheres, seja no PL ou entre partidos aliados, para ocupar o Palácio do Jaburu numa gestão, Flávio. Ironicamente, nenhuma delas se faz de vítima ou usa a carta de gênero para trucar o debate político. Muito pelo contrário, são lideranças legítimas que construíram suas trajetórias com o cérebro e não com a genitália. Equilibram política e maternidade com maestria, carregam suas crias e famílias nos braços com orgulho, não como um fardo. Dias atrás, Júlia

interrompeu uma entrevista ao vivo no meu programa para amamentar Olívia de pouco mais de um aninho, a mesma que que ela já levou ao plenário durante uma votação. Eu aplaudi sobre ontem que a Daniela também se divide entre a campanha de Flávio e a maternidade do pequeno Artur de apenas um ano e meio. Eu aplaudi de novo. De fato, é um privilégio para a direita tê-las na política. E o 01 sabe muito bem disso.

Elas não são exceção, mas a regra entre milhões de eleitoras que precisam ser alcançadas por políticas públicas que não as tratem como vítimas, mas como protagonistas de suas vidas e famílias, gerando um ciclo de prosperidade material e espiritual para toda a sociedade. Esse será o pano de fundo do evento do Flávio com as mulheres conservadoras na próxima quarta-feira. A Michele foi convidada, mas ainda não confirmou presença. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos.

Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir

com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

[música] uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]