---
video_title: "LULA É TOFFOLI E TOFFOLI É LULA"
video_id: 0BTtUtgZ2j8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0BTtUtgZ2j8
video_date: 2026-02-16T00:02:40+00:00
video_description: |

---
Lula estava pulando carnaval na Bahia ontem e hoje foi para o Rio. Finge que está tudo bem e que nada tem a ver com o rolo do master e o afastamento de Dias Tótofol da relatoria do caso. Parece que depois de vir à tona seus encontros sigilosos com Daniel Borcaro e a relação umbilical entre a cúpula do PT Baiano e Augusto Lima, sócio do banqueiro, o presidente entrou em modo não é comigo, talvez na expectativa de que consiga passar incólume por mais um escândalo de corrupção e emendar o quarto mandato a partir de outubro. No fundo, porém, o petista está desesperado, sabe que suas digitais, as nove, estão por toda parte e tenta cortar na carne. O problema é que Lula e Tofol são carne e unha. Tofu

nunca teria virado advogado do PT sem Lula, nem teria sido nomeado a GU sem Lula, muito menos teria chegado ao Supremo sem Lula. Tampouco teria estabelecido relações com Marcelo Odebrch, Léo Pinheiro e Daniel Vorcaro. Nunca teria virado sócio de um empreendimento turístico de centenas de milhões de reais. O sucesso pessoal de Tofoli pode e deve ser creditado a seu padrinho Lula. O codinome Amigo do Amigo do meu pai que ele ganhou de Marcelo Odebrecht já sinalizava que o poder do ministro do STF era apenas derivado do poder do presidente e de sua relação com Emílio, o pai, o verdadeiro autor da carta de Lula ao povo brasileiro em 2002. Se Tofol não existiria sem Lula,

Lula também não existiria sem empreiteiros, empresários em geral e banqueiros corruptos. São todos integrantes do mesmo organismo, uma espécie de superfungo que se alimenta da riqueza produzida pela sociedade brasileira. O que Lula pede, Tofoli faz. O que Lula pediu, Tofoli fez. Muitas vezes, o pedido estava implícito, pois era a única forma de sobrevivência. Foi

assim que Tofu abriu o inquérito das fake news para censurar a revista que publicou o seu codenome e afastar auditores que apuravam inconsistências em seu patrimônio e no de sua então esposa e também nos de seus colegas do Supremo e do STJ. Foi assim que Tofu abriu o inquérito da operação Spoofy para acessar as mensagens dos integrantes da Lava-Jato e anular seus atos um por um. Tofoli pode ser um malfeitor para pessoas comuns como nós, pagadores de impostos, mas é um herói para empreiteiros, empresários em geral e banqueiros corruptos. Tofol mandou destruir os HDs do sistema de propinas da Odebrecht para que ninguém pudesse reutilizá-los no futuro. Suspendeu a multa de R bilhões deais da JBS e anulou a delação de Léo Pinheiro, dono da OAS, na qual ele próprio era citado por causa de uma reforma em sua mansão em Brasília. Tofol anulou os processos

contra Antônio Palosse, que entregou o Lula e Dilma. Anulou o depoimento de Marcelo Odebrecht, que entregou o Lula e Dilma. Anulou a multa de R$ 10 milhões deais de Joesley e Wesley Batista que entregaram Lula e Dilma. Anulou também os processos de Jaques Wagner, João Bacari, suspendeu o Jig do Mântega, anulou tudo e para todos e ainda disse que a prisão de Lula foi o maior erro judicial da história. Dofle fala por Lula, decide por Lula como se fosse a extensão do seu próprio corpo, o dedo perdido. Ele pode ter recebido 30

milhões de Daniel Vorcado, mas sua tentativa de controlar a investigação sobre o máster, decretando sigilo, nomeando peritos e escrevendo até as perguntas a serem feitas pela delegada, foi uma operação de blindagem generalizada em benefício de Lula, Jax, Mântega e tantos outros que também integraram esta institucional bancada pelo banqueiro mineiro. Com tantos serviços prestados a Lula e ao PT, Tofoly talvez não tenha imaginado que pudesse ser perseguido, humilhado e rifado desta forma. Afinal, até ser forçado a se afastar do caso, ele conseguiu evitar que a PEF avançasse para o núcleo petista do Master, impediu que a investigação escrutinasse os contratos de benefício consignado do Cred e devaasse o celular de Augusto Lima, o ex-sócio de Vorcaro, responsável por organizar as festinhas de Trancos. Livrar-se de Tofle é, sem dúvida alguma, um ato de desespero que pode ter consequências incontornáveis. Lula Samba paisa fora com um sorriso na cara, mas seu carnaval está perto do fim.

เ