---
video_title: "Mensagens revelam tráfico de influência de Lulinha com Roberta Luchsinger; agora é Flávio!"
video_id: 0LJKAzYTNBE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0LJKAzYTNBE
video_date: 2026-08-17T16:49:29+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas recebe Rogério Marinho, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro à Presidência. O programa também aborda as mensagens que mostram Lulinha atuando diretamente com Roberta Luchsinger no tráfico de influência no governo Lula e a resolução do TSE que limita a exposição de conteúdo orgânico dos candidatos.
  
  ROGÉRIO MARINHO - COORD. CAMPANHA DE FLÁVIO 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas. que despertaram para política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso

primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas [música] gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os [música] mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores [música] do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. >> [música] >> Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. A gente inicia a semana aí fazendo um giro das campanhas ontem, né? Ontem lançamento oficial das candidaturas. Aí Lula fez um evento no estádio, o Flávio fez um evento em Copacabana, né? Aí começou aquela briga: "Ah, o meu evento teve mais gente que o seu, né? A gente viu

que teve muito ônibus lá, né? De militantes. A turma da mortadela sempre, né? nos eventos do PT, muitos, muitos ônibus aí lotando para lotar, para encher ali dar corpo pro evento do Lula. Um evento cheio de nostalgia, né? Um

eventos eh com cheiro eh de naftalina, né? Infelizmente eh a gente ainda está preso, né? Nesse passado. A gente não consegue se libertar. Vamos conseguir, vamos tentar nos libertar. A gente vai

falar também eh das mensagens que surgiram agora, mensagens que envolvem o Lulinha diretamente no tráfico de influência na atuação da lobista Roberta Luxegir no governo do pai do Lulinha, o Lula, quem poderia imaginar, não é mesmo? Então agora as provas estão aí, as evidências estão aí. A minha pergunta para a Polícia Federal e aí quando é que prende, né? a gente tá chamando atenção para isso. O sujeito tá foragido, pelo visto, né? Tá lá na Espanha, sumiu

rapidamente assim que eh surgiram aí os primeiros indícios do envolvimento deles. Ele, ó, rapidamente eh se mudou paraa Espanha e lá permanece. Eh, mas a polícia tem que fazer o seu trabalho aqui. O André Mendonça tem que fazer o seu trabalho, né? três inquéritos, três frentes de investigação. E não tem esse

negócio de ficar esperando passar a eleição, não, porque o eleitor precisa saber da corrupção de agora antes de renovar o mandato de Lula. Seria uma tragédia para o Brasil, tá? A gente vai falar também aí de um novo, uma nova resolução TSE que tá limitando a exposição de conteúdo orgânico dos candidatos. Cláudio, mas isso é para todos os candidatos. É, mas é quem quem é que usa mais rede social?

Quem usa melhor a rede social? É a direita ou é a esquerda? A partir daí você já saca o que que tá por trás. A gente vai entender todo esse movimento hoje. E aqui daqui a pouquinho vai chegar o Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha do Flávio, para falar aí do programa de governo, falar de estratégia de campanha. Flávio hoje

tá abrindo aí a sua campanha eleitoral em Minas Gerais. Eh, um movimento importantíssimo. A gente vai falar de tudo isso, tá? Tô aqui com o nosso querido Ari Alcânra. Obrigado. Bom dia,

Ari. >> Tá contigo, principalmente neste início de campanha. >> Excelente. Bruna Torlai de volta conosco aqui. Eli Vieira, >> só um minutinho.

>> Ainda não estão conectados.

>> Olá, tudo bem? Bom dia para vocês. >> Bom dia. Estamos conectados, sim. >> Produção aqui não tá muito conectada. Já

volto com vocês aí pra gente conversar. Bom dia, Eli. Bom dia. Bom dia. >> Muito bem. Bom dia aqui pessoal do chat.

Bom dia, Rosimé. Bom dia, Hilda. Bom dia, Jaime. Bom dia, Nice. Bom dia, Maria. Bom dia, José. Bom dia, Clair.

Bom dia. Bom dia, Helen. Bom dia a todos os nossos assinantes. Renata, Silvia, Eni, Andreia, Sérgio, Jonas. Obrigado pela presença aqui, Silvia Maria do Carmo. Obrigado, obrigado, obrigado.

Senta o dedo no like aí, ó. Importantíssimo o apoio de vocês, tá? Não podem esmorecer. Esse é o momento. E aqui você tem um canal independente com valores de da direita, valores eh que forjaram a nossa civilização, liberdade, prosperidade, eh defesa da vida. A gente

precisa bater nessa tecla, a gente precisa resistir a essa tentativa dessa esquerda, desse comunismo globalista aí, de destruir a nossa civilização, destruindo a sociedade por dentro, tá? Não é com teoria conspiratória, isso aí eh não é narrativa, essa é a realidade. Basta você olhar pro lado, basta você olhar a confusão que tá esse país, basta você olhar os números da economia, basta você olhar a tragédia da nossa juventude. Então assim, tá tudo muito ruim e a gente precisa resistir, tirar essa gente do poder, tá? Em outubro agora, virar a chave do Brasil. a gente

precisa valorizar realmente aqui todo o potencial, eh, precisa qualificar, né, a política. Esse, olha, eu queria dizer para vocês que essa eleição, ela [roncando] tem tudo para ser uma virada de chave desse país. Então, a gente tem que realmente descortinar os candidatos fakes. Temos muitos candidatos fakes, sim. Eh, temos, temos que descortinar mais uma vez essa narrativa, né, eh, que foi imposta a todo o país, né, sobre você não pode falar, não pode criticar, não pode mais fiscalizar o poder, você tem que ficar quietinho, calado, né? Não

dá. Aqui a gente vai continuar batendo porque é o velho ditado, né, da água mole. A gente tem que seguir batendo aqui. Muito bem. Vamos, vamos abrir já com essa história do Lulinha, tá? Coloca

aí, a Polícia Federal achou mensagens do Lulinha para a Roberta Luxinger. Eh, e o que que diz, o que que essas mensagens trazem, né? Como é que a gente pode fazer a leitura dessas mensagens? O que que isso muda na nossa realidade aqui política? Coloca na tela, pode abrir, por favor. Vamos ler junto aqui, ó.

reportagem do Metrópolis trazendo aí essas mensagens. Temos inclusive o print das mensagens. Eh, Brenda, coloca na tela aí, quando você puder, coloca nas laterais aí os prints eh das mensagens aí. Isso é importantíssimo, porque essas mensagens, pessoal, elas mostram, olha, tá aí, ó, print das mensagens. Mandei aí, ó. Vamos

lá, ó. [risadas] Polícia Federal localizou mensagens enviadas por Fábio Luiz Lula da Silva. Lulinha lobista, sua amiga íntima Roberta Luxinger, investigada pela PF por tráfico de influência, ao usar sua proximidade com filho do presidente para facilitar negócio e acesso ao governo Lula. Segundo as mensagens, Lulinha e Roberta tratavam de negócios e de atuação junto ao núcleo do governo Lula. Os diálogos indicam também que ele tinha conhecimento das atividades da lobista e participava de reuniões relacionadas aos interesses de ambos. O filho de Lula,

também investigado pela PEF, né? Também é investigado pela PEF por tráfico de influência junto com a Roberta. Tá em conversa aqui no dia 22 de março de 24, a Luxingueira afirma que o futuro do trabalho deles é a Suíça. Olha só que maravilha. Na mesma troca de mensagem, Lulinha menciona reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, o chefe de gabinete do Lula, e Suedenberg em Barbosa, o Berger, então secretário executivo do Ministério da Saúde.

Naquele período, Marcola era responsável por contatos com ministros e despachava na antissala de Lula. Já teria sido responsável por aproximar o lobista Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do INSS do Ministério da Saúde. Antes é investigado por envolvimento na farra do INSS. Roberta chegou a receber 15 milhão e em repasses do Careca. Em uma das transferências, o empresário, atualmente preso, disse ao interlocutor que o dinheiro seria destinado ao filho do rapaz. Referência, claro, ao Lulinha,

segundo a própria PF. Os investigadores também identificam Fernando e Fefê como referências a Fernando Bitar, que é ex-sócio do Lulinha e um dos proprietários formais do sítio de Atibaia, lembra? Cresceu com Lulinha, cresceu com a turma ali, era considerado quase um afiliado do Lula, mas parece que depois de todo aquele inquérito eles se afastaram. Eh, a gente vai voltar aí na no print já. Em outra conversa, Roberta diz a Lulinha que Bitar usava o nome dele para tentar fechar negócio gigante na Telebas, ou seja, tinha uma concorrência ali. Já desmentiu? Pergunta

o Lulinha. Desmenti, falei que não é verdade e que se ele, Fernando Bitar, fizer negócio com ele, presidente da Telebras, ele não fará negócio comigo, tá? Então, as conversas divulgadas aí pela Metrópolis são as primeiras que mostram contato direto entre Lulinha e Luxinger para tratar desse business. Eh, a defesa do filho do pretista afirmou ao site que ele se mudou para Espanha, que atua na iniciativa privada, sem relação direta ou indireta com o governo Lula. É, mas acontece que a gente tá falando daquilo que ele fez até então, né? Só

que é o Marco Aurélio de Carvalho que fala isso, é o presidente do prerrogativas, né? um advogado muito educado, eh, vai tá defendendo aqui o filho do presidente, naturalmente, vive de forma digna, exclusiva. Exclusiva, eu gostei. Exclusiva é ótimo. E Modesta, um resultado do seu próprio trabalho. Qual

seria o resultado do seu próprio trabalho, Marco Aurorélio? Que que ele faz lá na Espanha, Marco Aurorélio, explica pra gente. Eh, diz aqui que a quebra do sigilo fiscal bancário é reveladora da ausência absoluta de qualquer prova ou indício de regularidade. Não sei. Será? A PF

[roncando] também investiga se Luxinger comprou joias, deu presentes e pagou boletos de Marcola para ampliar seu acesso ao núcleo do governo. É isso aí. É uma coisa que a gente vai já já ver. Volta então lá, ó. Coloca, por favor, na tela eh justamente o print da conversa da Roberta com o Lula, o Lulinha. Olha aí, ó. Tá na tela aí.

Muito bem. Vocês querem colocar o que na tela no meio? os nossos comentaristas ou você deixar só a logo correndo aí que eu queria colocar para mostrar, né? Eu queria mostrar na tela as mensagens, queria mostrar para a nossa audiência as mensagens. Pronto, você consegue agora abrir? Muito bem. Amplia aí pra gente

analisar junto aí, ó. Tá aí a troca de mensagem. Consegue dar um zoom? Não. Pronto. Vamos lá, Roberta. Nosso nível

tá outro. [risadas] Nosso futuro é Suíça. Poucos negócios é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe. Aí o Lulinha, isso, deixa eles. Trabalho para cararro e nunca dá

em nada. Trabalha mesmo, Lulinha. Decepção. Tá, Bisa Roberta aqui, ó. É que o Fernando abusa.

Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo, todo santo dia ele parou de atender ZP e Fernando. Marcola não quer, tá incomodado. Falou pra gente almoçar com BG e ele sem FeFê, porque ele não quer mesmo. Isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós.

[risadas] [suspirando] Olha aqui, ó. Abre, volta para mim, porque aqui tem uma questão, fecha em mim aqui, ó. Deixa eu falar para vocês aqui, eu vou traduzir para vocês. [roncando] Bom, nosso futuro é Suíça. Roberta, eu me pergunto se você realmente separou do protógeno esqueiroz, que tá morando na Suíça. Diz que tem até asilo.

Eu me pergunto como é que vive o ex-delegado da Polícia Federal, que foi importantíssimo, né, naquela operação eh lá da Brasil Telecom, da Telemar, lembra? fez a Oi, toda aquela brigalhada das teles. Lembra do Lula com o decretozinho dele que permitiu a criação da Oi, lembra de como a empresa Gamecorp do Lulinha começou a receber milhões? Então, eh, eu me pergunto aqui, cadê o protógeno esqueiroz? Vocês estão separados mesmo? Porque você

vai voltar a morar na Suíça, você vai levar o Lulinha com você? Vocês são cara de pau, cara. Vocês acham que o quê? Vocês vão continuar fazendo o que vocês fazem. É por isso que não dá. Esse

governo é ilegítimo. Não deveria nunca ter voltado, porque voltou, voltou todo esse cenário. Todos esses parasitas permanecem ali sugando, sugando, usando da influência. É preciso aqui deixar muito claro duas coisas. Olha, o Lulinha tá dizendo que se reuniu com o chefe de gabinete do pai três vezes sozinho, tete a tete, três vezes.

Marcola, para quem não sabe, como chefe de gabinete, ele tinha a responsabilidade por todos os atos ali de nomeação na presidência da República. Nomeação, exoneração, nomeação, exoneração. É, ele tinha toda a agenda na mão dele, do Lula. Então assim, ele podia colocar quem o Lulinha quisesse ou a Roberta em posições estratégicas nos ministérios, né, cuidando de licitação, eh ordenando despesa, né, para contratar certas empresas. Ele tem esse, ele tinha esse poder até ele ser descoberto. Ele tinha esse

poder. [roncando] Ele inclusive era a partir dos celulares dele que o Lula falava com as pessoas, porque o Lula não usa celular, nunca usou, nunca usou. Eu na época da Lava-Jato, eu descobri que quem encomendou os pedalinhos com o nome dos netos para o sítio de Atibaia foi um segurança do Lula. ligou pra loja, encomendou tudo, a nota saiu em nome dele. Então assim, o Lula nunca põe a digital dele, então ele usa a gente como Marcola para fazer isso. Então agora o Marcola se ferrou

porque ele não vai ter de explicar só eh o o suposto empréstimo que a Roberta teria feito para ele, que não se justifica. Eu já vou explicar para vocês, mas ele vai ter que explicar também porque que se reuniu com o filho do presidente, o que tratou. Ele tá solto ainda, a Polícia Federal não intimou ele ainda, tá perdendo tempo. Aliás, a Roberta Luxinger tá solta ainda, porque isso aqui é batom na cueca. O Fernando Bitar não estava na parada, agora deve estar. Porque o Fernando

Bitar aqui, que foi sócio do Lulinha, pelo visto também tava com acesso ao governo, também fazendo a mesma coisa. Lobby ilegal para beneficiar contratados pelo governo, para conseguir que empresas sejam contratadas. E aí tem um rebate ali que é a comissão que eles recebem, comissão política, né, propina. Telebas. celebrar estava lá no ministério do Jcelino, né?

Vai ter que explicar também. A coisa tá se espalhando igual um câncer. Isso é metástase. É óbvio que ia dar nisso. É óbvio que ia dar nisso. Então assim, nós temos aqui

algumas numa numa única troca de mensagem, nós temos uma série de questões que realmente colocam essa turma aí numa situação que inescapável. inescapável. E eu espero que a Polícia Federal agora faça o seu trabalho. E eu já vou tratar das joias, né? Porque o Marcola andou encomendando joias. É,

pois é, daqui a pouquinho a gente vai tratar, mas deixa eu já ouvir aqui os nossos comentaristas alcânt, tu dissestes muito bem, Cláudio, a Polícia Federal tem agora material para um trabalho, uma investigação, definir exatamente qual era o papel destas pessoas dentro do dos organismos estatais. tudo a se entender, porque lógico, as pessoas conversarem entre elas comum, agora conversarem entre elas objetivamente, destinando situações, lobes, enfim, é um é mais complicado. Por muito menos que isso, por uma minuta que ninguém sabe exatamente de quem, da onde foi, o Jair Bolsonaro tá na cadeia preso há muito tempo. O Felipe Martins está incomunicável. Ou seja, seguindo os mesmos critérios de indiciamento, prisões preventivas para investigar, eu acho que o cardápio está posto por quê?

É evidente que são pessoas que estão negociando e discutindo interesses dentro do governo. Lobs, intervenções, inclusive tira um, bota outro, o fulano pode, fulano não pode. Então, a investigação tem que ser profunda. Profunda. É aquela velha história da mulher de César. Ou seja, o senhor Lula

deve explicações por manter determinadas pessoas próximas dele capazes de de seis excluir miscuir dentro desse de dessas conversas. Então o Cláudio tem perfeito. Polícia Federal está aí, ó. E esse tipo de de, vamos dizer, diligência é fundamental. Ou seja, o governo não pode viver com esse tipo de desconfiança.

>> Muito bem. Deixa eu ver aqui a Bruna Torlai. Bruna, você >> é bom dia à nossa audiência, aos colegas. Olha, é engraçado porque a esquerda adora dizer que ela representa justiça social, né? Mas esse caso todo do Lulim, essa investigação que tá sendo descoberto, deixa muito claro pros indecisos ou paraas pessoas que buscam desculpas para não votar no Flávio Bolsonaro, a diferença entre a esquerda e a direita. No caso do Brasil, a

esquerda brasileira faz da política um meio de alpinismo social. Então, a família do Lula sempre viu na política um meio de alpinismo social o mais vulgar possível. A ex-mulher do Lula, Marisa Letícia, adorava joias. A gente tem um histórico longo. O próprio Lula não precisa nem dizer, né, o quanto ele usou, fez a política para enriquecer. E

o seu filho, eu acho, Lulinha, realmente é aquele que dá mais na cara, que o objetivo dele é alpinismo social, né? E alpinismo social é você querer participar dos privilégios. E a direita no Brasil é aquela que combate privilégios. Então eu não consigo entender quem diz que Lula e Bolsonaro são a mesma coisa, porque a turma do Lula quer participar dos privilégios e para isso faz o servicinho que as oligarquias pedem. E a direita representa o combate aos privilégios e para isso procura trazer paraa política espírito público e um eh realmente apreço pelo mérito. Quem merece mais,

quem tem a precedência, quem é capaz de servir. A gente olha o entorno do Flávio, entorno do Lula, a gente vê isso. O que que é o entorno do Lula? É a gente que quer participar da boquinha. O entorno do Flávio, a gente que quer servir o país. Então, se se alguém ainda

não entendeu aí a diferença prática concreta entre votar na esquerda e votar na direita, observe aí o caso do Lulinha que você vai conseguir tomar sua decisão. Você você acha bonitinho quem usa política, o estado e a pobreza do povo para fazer alpinismo social? Então vota aí no Lula, seu imbecil. Agora, desculpa, me desculpa o tom aqui. Agora se você acredita que um dos piores problemas do Brasil é o privilégio, aí você tem que começar a olhar paraa direita com mais seriedade, mais respeito.

>> Olivieira, >> Cláudio, eu acho que essa é uma oportunidade pra gente pensar no longo legado da Lava-Jato, né? e pensar também nas conexões do Lula agora com do maior escândalo desde o que foi revelado pela Lava-Jato. Desde o petrolão, o maior escândalo é o aposentão, né, a farra do INSS. A gente tá achando cada vez mais conexões do Lula diretamente a eles. Então, começando pelo legado da Lava-Jato, todo mundo lembra, né, foi uma parte didática da Lava-Jato quando essa foto aqui saiu, que são os pedalinhos lá no sítio, que supostamente é o sítio do Betar e não do Lula, mas tinha lá os emprenteiros. os amigos do

Lula fazendo reforma na cozinha, né? E tinha isso aqui, tinha bem um barco com escrito Lula e Marisa. Então assim, é são certo, é um certo grau de liberdade que só o real proprietário do sítio poderia ter. E é isso que, né, foi a história sugerida pelas evidências coletadas pelo Lava-Jato. E agora a gente vê mais evidências de que o Lula continua agindo. Ele voltou, né, à cena

do crime. E são palavras de quem? do vice-presidente dele, né, que o Geraldo Hawkin disse isso, que o Lula queria voltar a ser presidente para voltar a cena do crime. Eh, e aí deu no que deu, virou o que virou o geral do Alkmin. Então, vamos relembrar o que que a gente já tem agora. Em conexão direta do filho

do presidente com o carec do NSS e a Roberta Luxinger eh naquela questão da maconha lá no Ministério da Saúde. A gente tem o Frei Chico, vice-presidente do Sindap, um dos sindicatos envolvidos nos descontos ilegais e da Folha pagamento dos aposentados e por aí vai. Então, eh, a Folha de São Paulo, ela resumiu o primeiro dia de campanha falando assim que tanto o FalaVolsonaro quanto o Lula estão se vendendo como antistema. Eu fiquei até até caí para trás. O Lula tá querendo se vender como antisistema. Tá aí eh o o sistema podre

de roubar aposentado, de fazer eh con loio com emprenteiras. Vamos voltar lá no mensalão. A gente viu as emendas aí que o mensalão meio que continua, viu? as emendas saem justamente para quem vota do jeito que o Lula quer no parlamento. Eh, então o Lula ainda tentarse vender comando de sistema, eu achei surpreendente. Então, eh, e aí ao

mesmo tempo vem aquela informação, né, de que o STF tá intervindo diretamente, o STF tá eh é o principal responsável pela suposta neutralidade do centrão em evitar apoiar o Flávio, porque o STF ameaça ir atrás só daqueles que fizerem isso. Então, quem é o candidato antisistema, quem que é o candidato do sistema? Examinem as coisas, liguem os pontinhos. >> Eu vou pegar esse teu gancho aí, já que é para ligar os pontinhos. Vamos ligar os pontinhos dessas mensagens, né, que mostram o envolvimento direto do Lulinha, eh, com, eh, os pontinhos da CPMI, do INSS, com aqueles bando de petista, eh, comemorando a cada vez que eles conseguiam evitar a aprovação de um requerimento de informação, de uma quebra de sigilo, de uma convocação.

Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês uma coisa aqui, ó. Tá escancarado o PT. A corrupção está escancarada. Se alguém tinha alguma dúvida, ah, Cláudio, não sei. Pode ser que sim,

pode ser que não, tem que ver. Bom, agora você tem mensagens, né, da Roberta e o Lulinha dizendo que o futuro deles é a Suíça. O Lulinha tá na Espanha, mas o tá tá tá mais perto do que a Roberta. daerta tá aqui no Brasil ainda. Então o Lulinha [roncando] já tá a meio caminho ali eh para viver na Suíça. Olha a

cabeça dessa gente. Se locupletam do estado para quê? Para ó Brasil. Vou ganhar dinheiro nos meus negócios na no governo do meu pai. Vou morar no Brasil. Não vou morar no Brasil, não. Eu

vou morar na Suíça.

E vários, a gente viu isso escancarado pro Brasil inteiro. Os parlamentares do PT fazendo as tripas coração para poder impedir a investigação do maior roubo de aposentados da história do país. o esquema mais perverso da história do país, porque ele rouba o aposentado antes mesmo do aposentado receber o seu o seu dinheiro na conta. Eu nunca vi isso. Foi institucionalizado.

O tesouro pega, pum, puxa, já reparte. É o split payment. Sabe o split payment que querem fazer agora com as empresas do Brasil? O esquema do INSS antecipou o Split Payman. Eles faziam exatamente isso.

Antes do aposentado receber a aposentadoria, já tinha o desconto do do INSS pro pra associação, pro sindicato, associação do irmão do Lula, para o pra associação do do irmão do deputado do PT, pra associação do careca do INSS, da outra ligada aquele advogado de São Paulo. Os caras eles evoluem no mal. Cada hora é um esquema mais sofisticado. E eles viram que deu certo o split payment dos aposentados e agora querem aplicar o split payment pra sociedade inteira. Porque o que está previsto nessa reforma tributária que esses idiotas desses parlamentares aprovaram, vocês foram burros, ingênuos.

Reforma tributária feita para empobrecer o Brasil, feita para roubar ainda mais o cidadão brasileiro. Será que vocês não enxergaram isso? Será que estão enxergando agora? E aqui minha crítica para os da direita também, para governadores, para senadores, para deputados que aprovaram esse texto. Split payment. Tá aí, ó, o resultado do

split payment.

Então assim, quer conectar os pontinhos, quer ligar os pontinhos, estão todos os pontinhos aí.

Agora conecta com os pontinhos na urna eletrônica, porque se você voltar a apoiar gente que te rouba, é porque você merece ser roubado, você merece ser lesado, você merece ser censurado, merece ser escravizado para o benefício desses aí que querem mesmo é flanar e não é aura, não. Quero inflanar lá na Suíça, tá? Acordem. Coloca lá, coloca lá. Vamos ligando os pontinhos aqui. Coloca lá, coloca a a

matéria, a matéria das joias. Ontem também saiu, depois escrevi um artigo. Vamos primeiro pra matéria das joias. Matéria das joias porque o Marcola deve de ser um filho muito dedicado. Eh, ele eh resolveu comprar joias.

para a mãe. Ah, Cláudio, mas ele usou o dinheiro dele? Não, lógico que não, né? Coitada da mãe. Fico imaginando se a mãe sabe que as Jorge foram compradas fruto desses esquemas. Ah, Cláudio, você tá

sendo leviano. Ele fez um empréstimo com a lobista. Aham. É, fez sim. [risadas] Vamos lá. Polícia Federal descobriu que

Marco Aurélio Santana Ribeiro, ex-chefe do gabinete de Lula, pediu a Roberta Luxer, amiga de Lulinha, que lhe comprasse duas joias para, em tese presentear a mãe. O pedido com as fotos das joias constam de mensagens aprendidas pela PF. Aqui ontem o Lauro Jardim deu a notícia, hoje o Metrópoles deu as fotos, inclusive estão na matéria, me parece. Brenda, recupera aí as fotos. O presente custou R$ 9.200.

e integra o montante de R$ 249.000 que a lobista passou ao então chefe de gabinete de Lula, incluindo dinheiro vivo e pagamento de boletos. Marcola é alvo da investigação aí da PF, como eu já disse, ele foi forçado a se afastar da chefia de gabinete. A PF suspeita de crimes de tráfego, de influência, lavagem de dinheiro e corrupção, tá? Naturalmente, eh, o, qual é a questão aqui do qual é a questão aqui? Eh, coloca o meu

artigo. Eu vou explicar para vocês porque que essa versão do Marcola de empréstimo, ela não se sustenta. Basta usar a lógica. Os investigadores estão exatamente usando a lógica. Eles já sabem, tá? Por que que não se

sustenta? Pode pôr aí. Vamos ler junto aqui rapidamente. Olha aí, ó. o ex-chefe aí do gabinete eh do Lula, né, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola se complicou, tá? Se complicou

como a gente registrou, então a PEF descobriu aí mensagens, né, mensagens dele paraa Roberta para que pedindo para que ele comprasse duas joias avaliada avaliadas em quase R$ 10.000. Presente de Dia das Mães, tá? Só que esse presente desmonta a versão do empréstimo pessoal. Por quê?

é que os pedidos de Marcola para Luxinger não seguem um cronograma ou uma lógica decorrente de alguma necessidade específica de auxílio financeiro. Tipo, Ari, eu tô precisando de R$ 20.000, você me empresta? Aí o Ari, ó, Cláudio, posso pensar aqui, tal? O que que houve?

Falei, não, eu tô com tô aqui, olha, esse mês fiquei no vermelho, preciso pagar umas contas e tal. Não, Cláudio, me passa aí os boletos que eu pago. Aí, beleza, tudo bem, aconteceu, né? Aí dali a o outro mês falou assim: "Ai, eu tô precisando de mais R$ 50.000".

Aí o Ari: "Porra Cláudio, o que que tá acontecendo?" "Não é que é o seguinte, eu preciso aqui saudar uns compromissos financeiros e tal". E o Ari, meu amigo, né? Ari vai falar assim: "Tá bom, Cláudio, toma aqui mais R$ 50.000, então já foram 70". Aí vai passando mais um

mês, fal assim: "Ai, eu tô precisando de mais 100". Aí o Ari deve virar para mim, que o Ari é um homem, né? já no alto aí dos seus 350 anos tem experiência, já sabe lidar com esse tipo de gente, fica pedindo dinheiro toda hora e fala assim, vai virar para mim e vai falar assim: "Ô Cláudio, que diabo você tá achando que eu sou banco? Você você acha que o quê? Que tem alguma conta corrente comigo?" Pronto, é

exatamente aí que eu quero chegar. Ele não na nessas mensagens não tem nenhuma explicação. Preciso do dinheiro para isso. Por favor, me empreste o dinheiro. Não, não tem nada disso. Tem

Pix que chega, OK? Tem eh dinheiro para pagar m de boleto. Os boletos que manda para pagar, paga esses boletos para mim, me manda esse dinheiro. E tem o presente agora. Fala assim: "Pô, tá aqui, ó. Que

que você acha dessas joias?" Não, eu vou te dizer como é que eu como é que eu quero. Quero assim. Ah, então tá bom. Vou falar com a vendedora.

Ninguém pede dinheiro para comprar joia. Ninguém pede empréstimo para comprar joia. Joia é um luxo. Então, Marcola, sua casa caiu porque não não se trata aqui de uma necessidade. Só que eu vou além, tá?

Eu vou além. Eh, essa espécie de conta corrente, ela é muito comum, tá? O que que os investigadores suspeitam? que a Roberta Luxeger pedia os os fazia os pedidos ao Marcola, que ele usava na posição dele de chefe de gabinete do Lula para conceder esses pedidos. E aí o que que acontecia? Ela

ia, ele ia, ele recebia uma comissão por isso e isso ia integrando uma conta, uma conta corrente com ela, porque ela fala assim: "Não preciso te pagar, não, não, não, fica com você aí, na hora que eu precisar eu te peço, Cláudio, mas isso tem precedente?" Bom, a Lava-Jato mostrou, era exatamente isso que acontecia com a Odebr, com a JBS, o Lula, Palos, eles tinham conta corrente com as empresas, as empreiteiras, os grandes grupos econômicos que faziam esquema com eles quando precisava. Tanto é que tinha lá o Odebrest, o Palócio falou isso na delação, mostrou, não, a gente a gente tinha uma conta com eles de R$ 300 milhões deais para ir usando na campanha, no não sei o quê. E assim que ia acontecendo quando precisava do dinheiro. É exatamente isso que tá acontecendo.

O Marcola precisava do dinheiro, a Roberta mandava o dinheiro. Precisava baixar, pagar um boleto, mandava o boleto. Precisava de comprar um presente, em vez dele tirar do salário dele, ele pedia pra Roberta. O nome disso é conta corrente oculta, informal. A Roberta, se a PF investigar direitinho, vai achar as anotações, porque a pessoa tem que anotar. Ó, você tem um crédito comigo

aqui de 10 milhões, de 1 milhão, de 3 milhões. Você vai baixando, eu vou eu vou ticando aqui, ó. Baixou o saldo. Baixou o saldo. Tá pedindo quanto agora?

50.000. baixou o saldo. É exatamente isso que aconteceu nos grandes esquemas de corrupção. A chance que isso tem acontecido com o Marcola é imensa e é sobre essa possibilidade que a Polícia Federal está agora debruçada. E confirmando essas

informações agora, a gente ciente dos encontros do Marcola, do chefe de gabinete com o filho do presidente, essas conversas todas acabou e e vou além. Eu vou além. O Marcola é um homem solteiro, viu Ari? >> Eu vou. >> Bruna e a ei. O Marcola é um homem

solteiro, jovem, solteiro, não tem família, não tem filho, não tem que pagar boleto de criança, de escola de criança, não tem que não tem hipoteca nenhuma no de imóvel, não tem financiamento de carro. Aliás, o carro dele é um Sandeiro 2016. Ele é ele é um cara até que não não é de de ostentar, mas ele é um cara do do sistema político partidário, trabalhou a vida inteira no partido. Primeiro emprego dele único foi no PT e depois virou chefe de gabinete do Lula. Então assim, vai ser difícil explicar esse negócio. Sujeito com salário de

mais de R$ 40.000, com salário líquido mais de R$ 30.000, R$ 1.000. Não tem dinheiro para comprar um presente pra mãe, não tem dinheiro para comprar um para pagar os seus próprios boletos. Precisa de empréstimo, Marcola?

Conta outra, meu amigo. Ari, >> sabe, sabe como é que se chama isso? Promiscuidade. Exatamente. Promiscuidade.

Às vezes evolui para outro tipo de relação, mas é promiscuidade. Será confusão na relação entre as pessoas. Ninguém sabe exatamente quem está. São promiscupos. Tem. Então o um

governo não pode ter funcionários promísculos que se relacionam indevidamente com pessoas de fora do governo, principalmente lobistas. Esta é a base da questão, que é se essas questões estão levando a crime, que se apure, mas que é muito provável estejam. Observem, observem o que eu tô dizendo. Promiscuidade. As pessoas costumam levar promiscuidade só para questões sexuais, não. É muito maior o nível de

relação promíscua. E é isso que nós estamos vendo no governo. E como disse o Cláudio, eu quero voltar ao início da conversa dele. Esse tipo de situação nós estamos vendo desde aquela primeira escândalo do Carlinhos Cachoeira das loterias no início do governo Lula, do primeiro governo Lula. E elas vêm se repetindo, repetindo, repetindo. Quanto tempo nós

vamos nos enganar? Eu digo nós, porque somos todos os brasileiros que estão estão sendo enganados. Eu posso dizer: "Ah, eu não, eu não me enganei, mas eu não eu não me coloco fora da questão do público. Os brasileiros, como um todo têm que ver que estão vivendo um governo de relações promíscuas". Bruna, o >> Ari falou a questão das relações promíscuas, mas vamos observar que um partido como o PT, essa questão deles cooptarem jovens que trabalharam lá a vida toda, eh, que são seus idiotas úteis até certo ponto, depois passam a ser instrumentos, é algo extremamente perverso, né? Eu fico observando muitas

pessoas que se dizem de esquerda porque são, ah, eu sou uma pessoa, é, que eu eu tenho humanidade, eu sou a favor de direitos humanos. Mas veja assim, como você tem dito desde o começo do programa, Cláudio, o Marcola está ferrado, a casa dele caiu. Por quê? Porque ele foi um instrumento para toda essa promiscuidade aí liderada pelo Lula. E ele é um um nome assim, é um cara que não tem, não precisa ser preservado, ele é um instrumento. Então

eu me pergunto assim, como é que alguém que diz que acredita em direitos humanos, que acredita na dignidade humana, que acredita que quer um Brasil melhor, pode apoiar um partido que reduz seres humanos a instrumentos para serem descartados quando a coisa fica preta, quando a coisa fica suja, porque a hora que sujar o Lula sai ileso e queima arcola. Então, esse tipo de estratégia que é típica justamente no comportamento do PT, que na Lava-Jato também a gente cansou de ver, eh mostra a maneira como eles lidam com os brasileiros em geral. Da mesma forma que os próprios, eh, nomezinhos menores do partido que trabalharam a vida inteira lá servem de instrumentos para essa corrupção sistemática, essa promiscuidade, etc. Nós brasileiros, é assim que o PT olha para nós. Nós somos instrumentos em cujas cabeças eles pisoteiam para eles se manterem no poder. E mais uma vez o

reforço. Essa é outra diferença importante entre a direita e esquerda. A esquerda vê os indivíduos como instrumentos, peças de uma máquina que ela deseja e vai governar. A direita vê pessoas como pessoas, indivíduos com direito à liberdade e prosperidade. Tá aí mais um exemplo que nos permite ressaltar a diferença, porque é isso que eu quero fazer até o dia 4 de outubro, mostrar para as pessoas que tem uma diferença enorme entre direita e esquerda, uma diferença enorme entre votar em Flávio e votar em Lula. Aí mais

uma. >> Oliveira, >> quero lembrar pros nossos, paraa nossa audiência quem é esse Marcola. Quando o Lula foi preso, eh, foi um teste de lealdade, porque agora as pessoas sabiam o que ele fez, né? E quem é que, apesar de tudo que foi revelado pelo Lava-Jato, vai ficar com Lula? Ah, duas pessoas surgem ali naquele contexto, Janja, né, a atual esposa, e o Marcola. O Marcola era o carteiro do

Lula. Ele era a a a porta do Lula para fora da cadeia. Ele era o contato do Lula com o mundo, não é uma pessoa qualquer. Essas informações que o Cláudio deixa, como eh ele é solteiro, a vida dele é cuidar do Lula, aparentemente, e cuidar em muitos sentidos, inclusive aqueles revelados pelo Lava-Jato. E agora, para quem não viu, tá aí a os brilhantes, né, Roberta Luking Game e Marcola. E ela manda foto

dos brilhantes, eh, por com qual propósito a gente só imagina, né? Eh, aí a a, né, a smoking gun, como falam, mais uma pessoa muito próxima do Lula, fazendo maracutaia que favorece o Lula de uma alguma forma ou de outra, né? Essa história de que o Marco foi lá falar com o Lula, que né, essas esses jornalismo de bastidor que o Lula, assim que começou a ficar claro que a investigação chegar no Marcola, ele teria ido lá falar com o Lula eh como se fosse dar uma notícia muito grave e tal. Alguém, alguém engole essa que o Lula não tava sabendo de nada? De novo, a principal alegação do Lula para Lava Jato é que não sabia de nada, né? A

gente tem os vídeos dos depoimentos dele. Será? Põe de novo aquela imagem ali das joias. Deixa eu ver se vai se valeu, se o presente valeu. Põe lá. Deixa eu ver.

Estoura aí. Tá aqui, ó, um brilhante. Cadê? Tá aqui, ó. Estoura aí. Troca, põe

na tela aí a na tela grande pra gente ver isso. Assim, ó. Isso aí consegue fechar aqui no nesse brilhante aqui. É um é um é um colar aí. Um colar e um e um brinco. Um par de

brincos. Olha aí, ó. Aí ele fala: "Vou tentar desenhar na foto para facilitar". Ele apagou duas mensagens anteriores para [roncando] Roberto, tá? Aí ela fala assim: "Ela vai mandar mais fotos". Pera aí. Quer dizer, na verdade

é que ela tá deve estar se referindo a à vendedora, né? A Roberta tá intermediando essa compra dessa joia. Aí falou assim: "Ah, ela vai mandar mais fotos. Pera aí. Ele: "Ah, tá bem, mas gostei dessas".

Aí ela ela sugeriu um brilhante, vai mandar aí ele: "Boa". Eí, mandou. Aí parece que foi isso mesmo. Ele topou esse aí, ó. Esses brilhantes aí não tem a marca, infelizmente.

Será que vão fazer? Ô, ô, Brenda, ô Brenda. Ô, ô, Bruna, [roncando] ô, Bruna, será que a gente vai ver a mídia eh explorando essas joias, frutos, fruto, né, joias que são fruto desse desse muito provavelmente desse eh tráfico de influência, né? Eh, será que a gente vai ver a mídia declarando eh eh assim usando, botando no Jornal Nacional, nos grandes telejornais, nas manchetes todos os dias? Será que o pessoal vai atrás da mãe do Marcola para ver se ela [roncando] recebeu esse esse presente mesmo? Vai descobrir a loja?

Eh, será que a gente vai ver aquela aquela eh aquela obstinação, quase uma obsessão da mídia para descobrir tudo referente a essas joias? como fizeram com as joias que o Bolsonaro ganhou de presente eh de governos estrangeiros. Porque é bom lembrar aqui que depois de toda aquela canal, aquela papagaiada, aquelas fake news, o inquérito foi arquivado porque não tinha crime nenhum. Então assim, será que a gente vai ver agora que existe um indício óbvio, claro, de crime, fruto de um crime? Será que a gente vai ver a Polícia Federal batendo lá na porta e aprendendo? Eh, esses

brincos aí, esses colares sabe mais lá o que foi comprado. Bruna, ô, ô, Bruna, desculpa, [risadas] eu acho difícil porque a Marisa Letícia, ela adorava desfilar joias e joias emprestadas para lá e para cá. E muito se falou e a gente não viu eh eh assim a mesma criminalização de presentes que a gente viu com o caso do Bolsonaro. O caso do Bolsonaro chegou a ser caricato, porque como o Bolsonaro ainda é alguém que não tá nem muito habituado, ele não tá procurando privilégios, ele até ficou pensando, puxa, que que fazer com essas joias, né, tal? Quem se interessou mais pelas joias do que o próprio Bolsonaro foram aqueles eh da imprensa que precisavam desesperadamente de um motivo para queimá-lo. E, infelizmente as joias

que o Bolsonaro ganhou de presente não deram motivo para pra imprensa. Agora, essas joias aí compradas com tráfico de influência, etc., com claramente vinculadas a um a um esquema de dilapidação de patrimônio de indivíduos. Isso não preocupa a imprensa. Isso não preocupa a imprensa porque o PT, a diferença do PT e do PL, vamos lá, eu tenho mais uma aqui dessa minha lista de diferenças. O PT ele trabalha com quatro

coisas, tem muito dinheiro, então trabalha com militância paga. Tem muita verba para impulsionamento. Quando a gente for falar do ex, a gente volta nesse nesse tópico com aparelho de propaganda do próprio estado, que como a gente já viu, ele infringiu todas as regras eleitorais e vai continuar infringindo. E, né, esse aparelho de propaganda, além de eh tá ali o ser usado pelo próprio estado, inclui a mídia do Pix, né, além da máquina do estado. E a mídia do Pix, obviamente, é propaganda do Lula. Então, é óbvio que

não interessa ficar preocup muito preocupado com a origem dessas joias quando se trata de joias que não sei se são paraa Janja, não sei se são pra mãe do Marcola, não sabemos quem será a mulher que usará essas joias. Só saberemos que a mídia do Pix não estará tão interessada em dizer de onde vieram, quanto custaram e se foram adquiridas de forma lícita ou ilícita. Por quê? Porque não não estão sendo usadas aí pela família do Bolsonaro e sim pelo Lula. E eles são simplesmente mais um pedacinho do aparelho de propaganda do PT. É

assim, eh, é de dar vergonha. Eu não sei que tipo de ser humano faz esse papel e e não se se pergunta se ele continua tendo humanidade, porque é você se vender por muito pouco, entendeu? É, você a gente vê aí o pessoal do Lula, eles se vendem ainda por um pouco mais. Agora, essa mídia do Pix, esses jornalistas, eles eles jogam no lixo a própria dignidade como seres humanos por muito pouco, por servir ao PT, que que é um desserviço ao país onde eles moram. Então é algo que eu tenho até dificuldade de entender, mas é isso que a gente observa, né? E claro, a cereja

do bolo, que é o PT, claro, vai governa sempre com ajudinha do STF, do TSE, mas isso também é assunto para uma outra pauta. >> Olha aqui, ó. Deixa eu lembrar a vocês, porque o Lula foi já foi questionado pelo menos duas ou três vezes sobre essas e notícias que vinham surgindo. A gente tem que lembrar aqui que nós tivemos a confirmação recente de um depoimento de um ex-funcionário do Careca do INSS dizendo que o Lulinha recebeu R milhões deais. Temos também a confirmação daquela mesada que a Roberta pagava ao Lulinha de R$ 300.000.

Temos as mensagens, ó, esse aqui, esse dinheiro aqui pro filho do rapaz. Temos aquelas mensagens falando assim, ó, vou te deixar o remédio aí, né, no seu apartamento. Remédio, né? Eh, tudo. A gente sabe que são coisas que são eh usam ali os códigos, né, para não ficar falando no telefone. Eh,

o Lula, todas em todas as vezes que ele foi questionado, ele disse que não vai não vai proteger o filho. Tá, vamos assistir aqui. >> A questão do meu filho, eu vou dizer para você, Evely, que eu não sei se todo pai tem coragem de dizer. O meu filho sabe o que eu passei na vida. Ele sabe, ele viveu, ele viu a mãe dele morrer por conta da Lava-Jato, porque não é fácil uma mãe aguentar o que a marido aguentou. E meu filho sabe que

ele não pode fazer nada errado. Ele jura, ele jura por tudo que é sagrado, que ele não tem nada. E eu acredito nele. Mas eu já disse aos advogados, ninguém vai pedir fechamento, sabe, de processo do meu filho. Quer fazer, quer fa, né? Até chefe de polícia.

Não pode fazer. Eu quero que ele seja investigado. Não tem problema nenhum. Eu só quero que ele faça com meu filho. Fiquei seis. Por que não entend na

cadeia e saí com a cabeça mais erguida do que quando eu entrei, porque só ele sabe a verdade. Só ele. Eu não sei a verdade. Ele sabe a verdade. Se ele fez ou não fez, ele jura que não fez. Se não

fez, então brigue. Não se acovarde, brigue. Todo mundo que vem conversar comigo, que tem qualquer denúncia, eu falo: "Olhe, só você estava a verdade isso aí. >> Se você é inocente, vá luta. Se você é culpado, contrato advogado."

>> É [risadas] assim que eu faço, quer dizer? É assim que eu faço. Vou vou só. >> Então, tô muito tranquilo. Tô muito tranquilo. Muito, mas muito tranquilo

mesmo. Aquilo que eu te disse no começo dessa entrevista é o seguinte. Eu me sinto no momento mais pleno da minha passagem pela terra >> voando. >> Eu tô tão consciente do meu papel que nada me avala. E se meu filho tiver culpa, ele pagará. Agora ele já foi

acusado de muitas coisas. >> É, >> toda eleição aparece meu filho. >> Um sigilo fiscal quebrado. >> Telefone, sigilo celular, telefone e tá à disposição. Tá à disposição. Eu contei

uma história outro dia da minha visita ao Roberto Tívita no Hospital Cío Libanês. >> Quando o Roberto Tívita fez a cara do meu filho da Veja, sabe? Nas eleições de 2006. E o Roberto T foi obrigado a falar porque a Marisa não quis entrar. Falou: "É, a sua esposa não quer entrar porque eu contei muita mentira a respeito do seu filho e não pude provar".

>> Fez esse. >> Ele disse isso na minha frente, na frente do Dr. Cali e na frente da Caliu. Eu falei: "Drinha aqui vai fim aqui para saber como é que tá sua saúde para então toda eleição aparece isso. Toda eleição.

Você tá lembrado da eleição? A reeleição da Divis 14 o que fizeram? Todo [limpando a garganta] mundo tá lembrado a capa, a capa da Veja comigo e com a Dilma. Eles sabiam. É, eu tô lembrando.

[risadas] >> Você tá acostumado já com >> Eu tô muito acostumado. Eu tô muito acostumado. E a única coisa que eu tenho para enfrentar eles é a minha inocência, o meu caráter e a minha altivez. Você tá lembrado quando eu disse: "Não faço acordo porque eu não troco a minha dignidade pela minha liberdade". Atendito sempre que não correu para andar de de [risadas] eu digo eu digo a quem quiser pode enfiar, sabe? 500 milhões deles, todos

eles, um dentro do outro, extrema, que não vai dar 10% da minha honestidade. >> Isso, isso aprendi com uma mulher analfabeta chamada dona Lindo. >> Dona Lindo maravilhosa. >> O Lula e [suspirando] o Lula sempre joga pro pro para terceiros, né? Sempre joga para terceiros. É sempre alguém ali e

tal. Não, não sabe não. Meu filho diz que é inocente. O Marcola, ele também falava assim: "Não, eh, o Marcola me disse também que é inocente, mas ele tirou o Marcola da chefe de gabinete, colocou na na escondeu ele na campanha. Aí a mídia veio, colocou a história e aí ele mandou o sujeito embora de vez, né?

Mais uma vez o Lula tentando aí pegar essa questão eleitoral para justificar. Agora, deixa eu dizer uma coisa o Lula, eh, o Lula diz, o Lula diz assim: "Não, eu não vou pedir para PF para para não investigar o meu filho". Eh, mas se se fiz se eu fizesse, você teria de ser preso. Você pode falar isso para uma repórter, sei lá, do teu sistema, teu ecossistema de mídia que não vai te questionar, fica ali, não é mesmo? É verdade, não fica assim, a repórter fica o tempo inteiro.

É isso mesmo. É isso mesmo. Ô Lula, se você pedir pro seu Andrei tentar interferir, vão os dois paraa cadeia. Esse caso não está com você, não está com o ministro, seu amigo, não está com o delegado diretor da PF, que parece que tentou interferir. Não sei se foi seu pedido, nem precisa ter o pedido, né? A

turma aqui, os militantes não precisa pedir. Aliás, normalmente não pede, não precisa pedir, mas se não fizer, tá fora, né? é punido. Se não fizer, fala assim: "Meu amigo, não precisa te pedir, você tem sua missão. Sua sua missão é blindar o governo".

A gente tem na nossa história ali, né, alguns eh fiéis escudeiros de presidente da República que cometeram crimes, né? Depois o o presidente disse: "Não tenho nada a ver com isso, né?" Mas o fato é que existe hoje uma suspeita de interferência da Polícia Federal, do diretor da Polícia Federal. Isso já é notícia. Eu trouxe bastidores, inclusive porque o Lulinha tava lá na lista de baixo, não, melhor tava lá no topo da lista, né, do delegado para ser investigado no esquema do INSS. E o que

que o sub lá do do Andrei fez? Falei: "Não, tira isso daí. você vai investigar esse pessoal aqui que tá aqui embaixo. [risadas] Só que isso veio à tona, a gente publicou isso, a gente divulgou isso aqui. O André Mendonça entendeu que não podia ficar calado, senão ia prevaricar também.

Afastar o delegado. Nós estamos diante de vários atos. Não podemos esquecer isso. Nós estamos diante de vários atos de interferência, de tentativa institucional de se impedir uma investigação. Isso vem desde a CPMI, do INSS até a Polícia Federal.

O André Mendonça teve que tirar a interlocução do Andrei Rodrigues, que é o diretor da Polícia Federal petista, que ele queria ter acesso às investigações, teve que afastar, teve que trocar a equipe. Os caras pegaram o delegado, tiraram o delegado, colocaram o outro. Ele teve, o André Mendonça teve que fazer um rearranjo, chamar outras pessoas, outros policiais para investigar que é coisa pior do que isso. Tá tudo as caras as claras. Tá tudo as claras.

O PT tentou institucionalmente, comemoraram quando não conseguiram convocar o Lulinha paraa CPMI, quando não conseguiram a quebra dos sigilos do Lulinha. Lembra que quando eles aprovaram aquele pacotezão, a oposição conseguiu dar um jeito, aprovou um pacote e dentro do pacote tinha a quebra do sigilo do Lulinha, da Roberta, eh, do turma lá do do irmão lá dele também, todo mundo ali. Que que aconteceu? Foram ao Flávio Dino. Flávio Dino mandou mandou parar.

Acionaram Gilmar Mendes, acionaram Flávio Dino, acionaram o STF para impedir que a investigação fosse adiante. Então nós temos aqui essa investigação da Polícia Federal. Por que que tá vazando? Porque os delegados provavelmente estão sentindo dificuldade de fazer de avançar com a investigação. Por isso que vaza, vaza para ver se a mídia pressiona e constrange as autoridades que estão pedindo a investigação. Então não

adianta o Lula falar: "Eu não tô, ah, não, ele tá me dizendo que é inocente, eu não vou interferir, não vou mexer, não sei quê". Não adianta, porque tudo o que nós estamos verificando, desde que o nome do Lulinha veio à tona nesse escândalo do INSS e que agora não é mais só INSS, nós temos três inquéritos envolvendo Lulinha, desde o início nós temos tentativas institucionais, deputado, senador, delegado, ministro, chefe de gabinete. Temos tentativas institucionais de impedir que uma investigação vá à frente. Eu devo lembrá-los porque nós não podemos esquecer que quando essa investigação tava na mão com a influência do Andrei Rodrigues, que ele chegou a dar uma entrevista no início, quando nem tinha surgido ainda o nome do filho do Lula, era só o irmão Frei Chico, ele deu uma entrevista para dizer que não tinha envolvimento. o diretor da Polícia Federal sem esperar as investigações avançarem.

Isso nunca aconteceu na história. O sujeito dá uma entrevista já blindando o o o um possível investigado eh de uma de uma investigação. Não, ele não é investigado. Que negócio é esse? Aí depois vem a Roberta Lux. Aí vem o nome

do Lulinha. Surge o nome do Lulinha. A Roberta, a Roberta, pegaram mensagens da Roberta mandando o careca do NSS jogar o celular fora. Nada aconteceu. Em qualquer investigação normal, essa pessoa deveria estar presa por tentativa de obstrução, destruição de provas.

Então não adianta, Lula, vir com com essa conversa fiada de que não vai pedir, não vai, porque se o fizer também tá cometendo crime, mas a gente tá vendo o sistema todo se mover. Ari. Ô, ô, Cláudio. E outra coisa, e outra coisa, não te interrompendo, a dona Marisa, ela não morreu por causa da Lava-Jato. Ela morreu provavelmente de desgosto ao ver tudo que tava acontecendo via, né? Então, assim, eh, é

muito curioso isso, né? É muito curioso. São os mesmos personagens, as mesmas acusações. Uso da gestão, uso do poder, uso do acesso para poder enriquecer. Eu queria muito que o Lulinha viesse a público dizer que ele diz que trabalha para tá aqui escrito. E disse: "Ah, eu trabalho

para Eu queria que ele dissesse qual é o trabalho dele. Queria que ele colocasse na mesa os clientes dele, viu, Marco Aurélio? Você é o advogado de defesa do Lula. Do Lulinha. Do Lula também. Do Lulinha.

Tá dizendo o Lulinha tem os seus negócios privados. Não, não, meu amigo. Diante dessas evidências aqui, coloca, coloca na mesa. Ele tem que explicar o que que ele faz da vida. Que que ele faz da vida hoje? Ele ganha

dinheiro com quê? Como que ele tá se bancando na Espanha? Quem são os clientes do Lulinha? Que que ele faz? é consultor, intermediador de negócio. O que que ele

faz? Se ele não tem nada a temer, se ele não deve nada a ninguém, então ele venha a público e esclareça e aí a gente para de falar o nome dele. A Bruna colocou um aspecto que é muito importante, a diferença do compromortamento da esquerda destes dessas pessoas que se intitulam progressistas, que lutam por um controle de Geraldo do Estado. Resto, em todas as ditaduras, em todas as ditaduras, as pessoas se completam do Estado e dizem que é para o bem do povo. O caso mais clássico é aquele caso quando Chegouvara foi acusado de assassinatos, de fuzilar indiscriminadamente, ele disse: "Eu fuzilei e vou continuar fuzilando". Está

matando pessoas. Quando pessoal da esquerda roubava bancos, assaltavam bancos, saltavam até igrejas, eles diziam: "Estamos fazendo para o bem do povo". A impunidade dentro do partido sempre foi comum. É o exemplo de Stalin, de Hitler. Se nós formos à Coreia do Norte, nada é imputado ao ditador.

Então, essas pessoas não têm sentimento em relação ao padrão comum de comportamento. não respeitam o indivíduo, não respeitam o semelhante, em nome do que eles chamam de coletividade, podem fazer tudo. E na verdade eles estão é se proprietando, é tendo benefícios pessoais. Se nós não formos à frente com isso, se nós não levarmos a exemplo esses processos, e digo processos mesmo, para que se torne a público todos os as causas e efeitos que foram praticados, nós estaremos pondo um problema futuro insolúvel, que é o sentimento de de impunidade, que fica naquela frase que a gente ouve muito em Brasília. Bom, todo mundo faz, por que não? Ó, mas um pouquinho aqui, um

pouquinho também não faz mal. Tava tão facinho. Por que que eu não fui pegar aquele dinheirinho que tava ali? Ora, mas como uma comissãozinha a mais, uma comissãozinha a menos. E com isso nós chegamos ao crime, porque da mesma forma como as pessoas se sentem protegidas pela impunidade nesses processos administrativos, entre aspas, aquele assaltante, aquele traficante, aquele assassino também se sente.

Vieira, algum comentário a mais dessa rodada aí? >> Sim, sobre a dona Marisa, né? >> Eh, tem um uma teoria da conspiração, foi revelada algumas semanas, umas duas semanas atrás, que 10% dos brasileiros acreditam nela, que o Lula foi substituído por um sóziia. Tem essa, eu não acredito, mas eu acredito em outra que teve um jornalista que foi substituído pelos por um sózdio e ele tratou dessa questão de quando a dona Marisa morreu e o Lula tentou usar a morte dela politicamente. Esse que foi substituído por um só é o Reinado Azevedo, tá? Minha teoria da conspiração

aqui. Eh, e o o falecido Reinaldo Azevedo, ele escreveu sobre o assunto, tá aqui a a o artigo dele na época, 2017, ele é muito prolixo, mas ele chega ao ponto aqui, ó, que que o Lula disse? Ela está com a estrelinha do PT no seu vestido. E eu tenho orgulho dessa mulher. Muitas vezes essa molecada, os sindicalistas dormia no chão da Praça da Matriz São Bernardo do Campo e a Maridos e outras companheiras vendendo bandeira, vendendo camiseta pra gente conseguir um partido que a direita quer destruir. É o

comentário do falecido Reinaldo Azevedo. Pronto, a Marisa morta se transformava ali num símbolo e o e o ex-presidente na época era ex, agora presidente novo, né? Infelizmente não hesitou em usar o cadáver como arma. Na verdade, Marisa morreu triste porque a canalice que fizeram com ela, imbecilidade, a maldade que fizeram com ela, eu vou dedicar, enfim, a a causa mortes da Marisa foi um derrame cerebral, né? É, é, é difícil estabelecer a relação de causa que o Lula lega ali. Pode ser que um estresse

leve a um acidente vascular cerebral, mas como você disse, Cláudio, às vezes não é o estresse não vê exatamente da operação Lava-Jata, mas de saber o que que o marido andou fazendo, se que ela não sabia de nada, né? Eh, era fonte suficiente para desgosto e para estresse sobre ela, né? É, eu acho que a Marisa achou que que nunca ia acontecer nada. Quando ela viu o negócio apertando, ficou imaginando, né? Imagina ter que ir na Polícia Federal prestar depoimento. Maris era

uma uma uma mulher voltada pra família ali, dona de casa, não era Janja, né? Eh, que tá aí no palanque et dis, aliás, a gente tem um vídeo da Janja ontem. Jan já eh cantou, roubou a cena, eu diria, lá no estádio no lançamento da da candidatura do Lula, né? Eh, e a gente vai passar essa esse vídeo dela aí. Eh, então, paraa pessoa passar, a pessoa não tá preparada emocionalmente para para fazer esse tipo de de enfrentamento público, né? Porque ela tá ali cuidando

da família, dedicada à família, nunca teve voz ativa, né? no debate público nunca eh o Lula nunca deixou que isso acontecesse, inclusive, né? Então, ela não era uma primeira dama eh eh, vamos dizer assim, a ativa eh como a como a Janja, né? A Janja que eh manda, tá mandando para caramba no governo, faz, manda, mandou a GU e pedir bloqueio do do Discord, enfim. Eh, o fato é o seguinte, gente, assim, nós estamos naquele loop infinito, as histórias vão se repetindo. Eu tô perguntando pro

pessoal, vocês estão na aqui na na no chat, pergunto para vocês aqui, ó, eh, você acha que o Lulinha cometeu tráfico de influência? 98% acham que sim, tá? Então, fica o questionamento aqui. Eu também poderia perguntar, você acha que eh essa investigação ela avançará? Essa talvez seja a pergunta que ninguém tenha resposta, porque eu já vi outras três denúncias contra o Lulinha. Lulinha, só

para fechar esse capítulo aqui, desde o primeiro governo Lula, o Lulinha é envolvido com esse trabalho de de lobby usando o reputacional, usando o nome do pai para ter acesso ao governo, à estrutura do governo. Ele, eu me lembro da Veja, o Lula citou a Veja ali, o Tívita, né? A Veja, deu uma capa lá, acho que no início do governo Lula da relação do Lulinha com o APS, que era um dos maiores lobistas aqui da República na ocasião. Inclusive, ele ganhou uma sala dentro da casa. Ele tava começando, né? O Lulinha tava começando

engatinhando ainda. Ganhou uma sala dentro da casa do lobby. Aí e aí isso depois avançou pra questão da Game Corp, dinheiro da Oi, eh, telemabra, aliás, toda essa história agora envolvendo a Roberta, isso nos remete lá atrás, diretamente a todo aquele escândalo telefonia. Eu tô aqui me perguntando, talvez vale a pena realmente a gente começar a relembrar todos esses casos. uso da máquina pública com objetivo político e econômico, que o Lula usou a máquina, o protógenos atuou com objetivo puramente econômico.

Puramente econômico. O Lula é o único caso em que o Lula tem um decreto assinado beneficiando a empresa que botava dinheiro na empresa do filho dele. E uma investigação com com todos esses indícios, essa materialidade, eu diria, ela foi pro lixo. Foi pro lixo. Depois quando a Lava-Jato, ela foi arquivada na justiça de São Paulo e depois a Lava-Jato, quando avançou nessas investigações, quebrou sigilo, quebrou tudo, descobriu ali circulando dezenas de milhões de reais circulando nas contas das empresas do Lulinha.

conseguiram travar a investigação com aquela história de que as provas não eram válidas e que a Lava-Jato do Curitiba não deveria ter investigado isso. Aquela conversa fiada que foi o que anulou a condenação do Lula. Então o STF quando livrou o Lula, livrou o Lulinha também, porque para mim é só extensão. É a mesma coisa. É a mesma coisa. Só que o Lulinha quer

ver o dinheiro na conta. O Lula não precisa, né? Ele na hora que precisa de alguma coisa, de algum favor, ele liga pro empresário. Alguém sempre arruma um hotel, arruma uma uma mansão, arruma um jatinho, arruma um helicóptero, arruma um um iate. Sempre assim, ele não precisa ter nada no nome dele. Nunca teve nada no nome

dele, nem a casa que ele morava. Época que o Roberto Teixeira é que fazia toda essa essa essa intermediação. E aí a gente entra na questão das aéreas, da Varig, Transbrasil, etc. O que tem é é história. As pessoas não conhecem a história.

Eu recomendo que que pesquisem, tá? Tá tudo aí à disposição de vocês. À disposição de vocês. Ontem nós tivemos aí o lançamento das candidaturas. O Lula, ele eh reuniu lá a militância no num no estádio, né?

militância, vocês sabem, militância não tem esse negócio de eu vim de graça, né? Igual acontece com a direita. Militância é na base eh da mortadela, na base do ônibus, eh é na base da convocação, porque essa militância é a militância que depois vai ganhar cargo, né, em prefeitura, em governo estadual, em governo federal. É a militância que vai ganhar dinheiro através de repasse para ONGs, todas militância. A militância sempre vai ganhar alguma coisa. Essa

essa militância não é orgânica, eu acredito em Lula, não. É uma militância dinheirista e o Lula só consegue encher um estádio assim. Coloca lá a imagem. >> Tudo de fora aqui do ABC usam as pessoas como massa de manobra. Essa que é a verdade que nem a mídia [música] e nem a esquerda quer que você saiba. São

Bernardo tá assim. Ônibus para todo lado, tá vendo, ó? >> [música] >> Cada ônibus desse aqui vai levar as pessoas de volta pra sua cidade, que não é aqui no ABC. Olha aí. Ô moço, você veio de onde?

>> Itapevi. Obrigado. Itapevi. >> Tudo bom? Vocês vieram de onde?

>> Brasília. >> Brasília. Obrigado. Ô moço, por favor, vocês vieram de onde? Santo Amaro.

>> Santo Tamaro. Obrigada. Vocês vieram de onde? >> Sorocaba. >> Sorocaba. Obrigada.

A mídia não vai te mostrar a verdade. Tudo de fora.

[música]

>> [música] >> Faz oito por litro no máximo. >> Isso aí não chega nem na padaria. Eles te vendem isso aí e vão embora. >> É fabricado no Brasil. >> Pera aí. Etanol, gasolina e elétrica.

>> 43 km por LRO. >> Esses caras não estão de brincadeira não, hein? >> Tá, tá bom. Quem é que compra um carro desse? >> Novo BID Song Pro Super híbrido Flexfiel, o SUV mais amado pelos haters da BID.

>> Eu digo para vocês o seguinte, nós temos eh uma história, tá muito mal contada, que a gente precisa abordar. tem a ver com uma resolução do TSE que está limitando a entrega de conteúdo orgânico para candidatos. Coloca aí a matéria eh na tela, por gentileza. Produção.

Isso. Muito bem. Oo Trump falando aí de censura após mudança no X. Claro, isso foi denunciado eh por uma autoridade do governo Trump. Eh, o eh Elan Musk também fez a divulgação eh disso, tá? No X. Que

que ele fez? Ele expôs o algoritmo, a partir da exposição do algoritmo, eh, a subsecretária de Estado para Diplomacia Pública dos Estados Unidos, tá? Ela fez então esse alerta eh no X, né? Sara Rogers afirmou ontem que o Brasil promove censura após justamente o X ter que alterar seu algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras. Olha isso, Eli.

Esse tipo de transparência algoritma é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer. Ela também caracteriza a censura imposta pelo Brasil, disse aqui o Roger. A Roger. Eh, a declaração ocorreu após a rede social divulgar, né, uma atualização do código do Fed para você, é aba para você, que passou a incluir um filtro específico para as eleições de 2026. Com a mudança, conteúdos publicados por pessoas que são candidatas a cargos públicos serão exibidos organicamente apenas para usuários que já sigam, né, aqueles respectivos perfis, ou seja, não serão incluídos nas recomendações para pessoas que não seguem aquele perfil, tá? Olha aí, ó. Tá aí, ó, a declaração

dela e a exposição. Ó lá, XX, código aberto. Explicando a versão para você de hoje está disponível no repositório do código aberto. Atualizações importantes. Como funcionam os pesos de classificação, um novo filtro necessário para as eleições brasileiras de 26, todos os detalhes ali, tá? Então, que

que acontece? As publicações continuam disponíveis nas páginas das pessoas, dos candidatos, tá? A medida não remove o posts nem perfis da da plataforma, mas é ela é mais sutil, ela afeta a distribuição do conteúdo no sistema de recomendações do X. A plataforma informou que implementou a mudança para cumprir a resolução 23610/29 do do TSE. A regra determina que plataformas com sistema de recomendação exclu esses mecanismos e os perfis excluam desses mecanismos os perfis oficiais de candidatos registrados na justiça eleitoral e suas publicações, com exceção dos casos de impulsionamento pago. Resolução também estabelece regras

para o funcionamento das plataformas durante o período eleitoral. Campanha para as eleições 26 começou ontem, quando candidatos e candidatos passaram a poder pedir votos e realizar propaganda eleitoral dentro das normas estabelecidas pela justiça eleitoral. No mês passado, teste se publicou então uma norma que prevê esse acesso, tá, a informações de natureza algoritma relacionadas às medidas adotadas pelas plataformas para combater fake news. As empresas, porém, podem preservar informações protegidas por sigilo comercial, segredo industrial, quando a divulgação puder comprometer o funcionamento dos serviços. O X afirmou que a alteração não suspende contas de candidatos, nem retira conteúdos. Bom,

qual é a questão aqui? E eu quero ouvir o Eli. A gente tem agora a exposição de um algoritmo de como o TSE tá fazendo. Ele pegou mais, pelo menos aqui, os candidatos que fizeram o registro de candidatura e indicaram seus perfis no nas redes sociais. A gente tá sabendo do X, mas isso vale para todas as redes sociais. O TSCE pegou aquilo ali,

incluiu uma blacklist, mandou pras redes sociais. falei: "Olha, a partir de hoje essas pessoas que estão aqui não podem ser recomendadas no no conteúdo orgânico de vocês para que elas eh sejam vistas e lidas por pessoas que não são os seguidores." Ou seja, você fechou a bolha, então assim, ah, o candidato do Lula vai, o quem segue o Lula vai ter acesso ali ao que ele for postando. A mesma coisa acontece com o Flávio ou com o Renan. Quem segue, OK. Agora, esses

candidatos não conseguem chegar a um público novo. Isso vale para Nicolas, Táata, isso vale para todo mundo. Fala assim: "Cláudio, ah, então tudo bem, vale para todo mundo." É, em tese vale para todo mundo. Mas aí eu me pergunto, eh, quem eh lida melhor com as redes sociais? Quem tem maior presença nas

redes sociais? Quem usa as redes sociais para política? enquanto não tem acesso na mídia convencional, é a direita. Então essa regra, ela é ela é mais inteligente do que chegar e censurar. Ela simplesmente não entrega conteúdo pra gente orgânico. Ou seja, o

Flávio, por exemplo, não vai conseguir falar com um eleitorado novo. Então o Lula já é muito conhecido, já conhecido, tá indo indo pro que quer, ele quer o quarto mandato, tá há 40 anos na política, ele não precisa o algoritmo, todo mundo segue o Lula pro bem, pro mal. A gente segue pelo porque a gente precisa seguir como profissional de imprensa. Aí muita gente segue ali para ver o que as bostas que ele fala. Eh, mas todo mundo conhece o Lula, então não agrega.

Agora, quem não conhece o Flávio candidato, vai ficar sem conhecer. Quem não conhece Nicolas, candidato, vai ficar sem conhecer. Quem não conhece, sei lá, tantos outros candidatos, vai ficar sem conhecer. Quem usa rede social bem é a direita. Quem mais prejudica com uma regra como essa, é a direita. E me

parece ali que não existe regra semelhante em lugar nenhum. do mundo. É isso mesmo. >> Não só é isso, Cláudio. Não só você tá certo, como é proibido em outros países, como nos Estados Unidos, até na União Europeia, é proibido remoção sumária dos candidatos no na recomendação das redes sociais. Eh, que que é isso? para pro

pessoal entender, pra nossa audiência entender. Eh, isso tudo é parte da do grande pânico das elites ligadas à esquerda contra as redes sociais que vê elegendo pessoas como Jair Bolsonaro. Se essa resolução, né, essa regra tivesse em vigor em 2018, o Jair Bolsonaro não teria sido eleito. Então, primeiro vamos ver qual é a regra. A regra é uma resolução, não é uma lei, né? E lá na

free speech no Brasil a gente tem denunciado como resolução de tribunal e decreto presidencial. Não vamos vamos lembrar, não vamos esquecer o os decretos do Lula de censura, eh é o que tem tem criado cada vez mais restrições sobre a expressão dos brasileiros, especialmente com eleitoral, que devia ter mais liberdade, né? É um dos momentos mais delicados em que a expressão vai ajudar a gente a escolher nossos próximos representantes. E quem editou essa resolução aqui do TSE? A Carmen Lúcia, tá? A mesma Carmen Lúcia

da primeira turma, né? Que vocês sabem o que fez. Eh, e tá aqui, vamos lá, direto. Os provedores de aplicação que utilizarem em sistema de recomendação a usuários e usuários, né, politicamente correto até aqui, né, deverão excluir dos resultados os canais e perfis informados à justiça eleitoral nos termos, blá blá blá, eh, com esses respostas legais de impulsionamento pago, tá? E o que que significa isso aqui? eh pode então eh não pode a rede

social ter um algoritmo de recomendação, porque no X é o seguinte, você pode eh ter um feedo de todo mundo que você segue ou você pode ir na na aba para você, que aí ele tá o que é com base no que você curte, costuma seguir pessoas que você segue e o próprio X decide o que eh te mostrar ali. Então o TSE, essa resolução da Carmen Lúcia eh proibiu, né? E só com essa exceção deamento pago. Quem para provar para vocês aqui que não teria como Jair Bolsonaro ter sido eleito, tá aqui um gráfico do Internet Lab, inclusive é uma ONG que ganha aí dinheiro dos soros, mas os dados são sólidos. É isso aqui é a estratégia de 2018, tá? E tá ali entre todos os

candidatos, ó, Lula Hadad, Ciro Gomes, Marina Silva, Jair Bolsonaro. Em vermelho é o dinheiro de impulsionamento. Quanto o Jair Bolsonaro usou na época? zero, zero, foi tudo orgânico e essa parte de impulsionamento orgânico, ou seja, joga a coisa no mundo e o algoritmo vai ver que muita gente tá gostando daquilo e recomendo para mais pessoas que não são seguidores daqueles políticos. É isso que foi vedado pelo TSE. Prejudica quem aqui um um indício

de 2018. Eh, eu escrevi um texto pro portal Cláudio Dantas. Esse é sobre um livro lançado pelo STF que eh faz parte desse pânico contra a suposta desinformação e e esse ativismo pró censura, né? Eh, e eu mostrei aqui que tem um artigo da revista Nature que já desmente. Teses usadas ali. Aí tinha

capítulo escrito pelo Tofali, eh, não lembro se tinha da Carmen Lúcia, mas as teses já foram derrubadas, tá? As teses que o STF prega foram cientificamente derrubadas na revista Nature em 2024. tá mesmo ano inclusive dessa resolução aí com que começou essas coisas aí. Eh, e enfim, você que quem quiser ler mais detalhes, tá aí o meu artigo já publicado. Eu vou publicar mais um hoje, mas para eh nos frigindos para resumir a situação, Cláudio, é essa é como você disse, é uma forma muito esperta de prejudicar um lado da política, que é eh eh porque sabem que pegou muito mal, inclusive o Alexandre de Moraes já possivelmente vai ser alvo de sanções de novo, né? a Financial Times falou agora

nesse fim de semana, eh, como pegou muito mal o Alexandre Moraes ficar removendo coisa, ordem secreta de censura, né, derrubar o X por 40 dias, não vamos eh colocar assim, vamos pelas beiradas, vamos controlar, vamos promover a a o a eh a concorrência, que é uma coisa que o Dário Durgan fez ali no Ministério da Fazenda junto com a Hadad, não, a gente não quer tentando censurar redes sociais, a gente só tá preocupado com a concorrência porque é muito monopólio. Tá, tá, tá. Então, vai pelas beiradas, vai pela estrutura para e e o efeito coincidentemente é sempre prejudicar o lado da direita eh populista que foi favorecida pelas redes sociais. é isso que tá acontecendo. E o TSE, que deveria ser um árbitro imparcial das eleições, eh, com essas resoluções aí que são mão pesada e e, né, e agem como lei, tá participando disso.

>> Bruna Torlai, >> olha, eu conversei sobre isso com Elevier hoje de manhã. queria saber se ele tinha visto, o que que ele achava, justamente porque eu me pergunto se apenas por meio de impulsionamento, de uso de recursos, você consegue manter a sua mensagem sendo entregue para todo mundo? Eu não conheço as regras do ex, mas o quanto de dinheiro você precisa? Porque imagina que assim, é todo dia, é, você tem um um e pelo menos no Instagram quando a gente impulsiona, dura uma quantidade de dias. Então eu imagino que o os recursos sejam muito grandes. Então

é evidente que prejudica a direita, mas prejudica. Além de prejudicar os grandes nomes à direita que sempre tem o seu conteúdo entregue de forma orgânica, prejudica sobretudo aqueles que estão entrando agora na política, as novas lideranças, que são justamente pessoas que essas grandes grandes lideranças na direita foram formando ao longo desses anos e que estão agora vindo na sua primeira eleição, segunda eleição e evidentemente que não não contam com recursos, né? Então, essas pessoas que são a esperança do brasileiro são as pessoas que o brasileiro não terá chance de conhecer. Então, evidentemente que é um é uma surra na nova nas novas lideranças. Aqui são as candidaturas antissistema, né? Eu acho que o que o

Eli falou foi absolutamente perfeito. Eu não tenho assim muita coisa a adicionar, a não ser um ponto aqui, né? Você vê aí o pessoal falando de não, isso é para é para que não tenha monopólio mas na verdade quando a gente observa esse uso das redes sociais muito bem feito pela direita, é porque que que as redes sociais mostram? mostram onde está a legitimidade. E isso o que me mais me preocupa, porque o fato de não precisar de impulsionamento e o fato de as pessoas conseguirem organicamente impulsionar a direita significa que a base da direita está em busca de legitimidade, de colocar no poder pessoas que realmente representem para elas aquilos que que elas esperam pro Brasil. E é isso que tá sendo arrancado

do eleitor. Então, é o golpe do TSE. contra a busca por representatividade, que é uma das bases da legitimidade numa democracia representativa. Então, é extremamente grave e não é à toa que o Brasil seja o único país do mundo em que isso seja estimulado. Quando nos Estados Unidos, né, como a gente vê no artigo do Eli, etc. Isso é proibido e na União

Europeia pelo menos não é aconselhado, né? Eu acho que é é assim, agora está explícito que o que a esquerda deseja banir e o que o STF e enfim o judiciário como um todo está ajudando como linha auxiliar é o seguinte: Não, a legitimidade não é importante. Importante é a nossa é é nossas oligarquias continuarem no poder, né? Então, quem não consegue enxergar isso também, eu digo, faça um teste cognitivo. Você não tá conseguindo enxergar mais nada do que tá acontecendo no Brasil e quais são as nossas prioridades, que é a tal da recuperação da normalidade.

>> Excelente. É, é isso mesmo. Complicado. Cada vez mais complicado. Deixa eu pedir para vocês que estão no chat aqui, fecha em mim rapidamente. Olha aí, estamos com

mais de 14.000 telas conectadas conosco. Batemos recorde aí já mais de 10.000 likes. Eu quero que você [limpando a garganta] nos entregue hoje 20.000 likes. Pode

ser. A gente tá com muitos super chats também aqui. Eu vou ler todos, tá? Maria das Graças, a família toda é corrupta. Deus nos livre dessas pragas. [risadas]

Olha, é dureza, viu? Tá aqui, ó. Márcia também. Todo corrupto é um assassino e quem os apoia é cúmplice. Muito bem colocado. Eh, o Edu, qual a solução pro

Brasil? Povo nas ruas. É isso mesmo, povo nas ruas. Povo nas urnas. O Sérgio também. Bom dia, povo da Resistência

Democrática. Obrigado aí, pessoal. Quem quiser faz super chat. É sempre um apoio paraa nossa equipe aqui. A gente reinveste tudo para oferecer a você cada vez um conteúdo mais robusto, mais qualificado. A gente consegue investir

na técnica, comprar microfone novo, comprar eh câmera nova. A gente viu aí, vocês viram aí, a gente reformou o estúdio, então tudo isso é com o apoio de vocês. Então, quem quiser ajudar aí financeiramente, Pix, agora aqui tem várias participações no YouTube que também incrementam, ainda que de forma indireta, a nossa monetização. Tem joias, tem não sei o que que você vai aqui nesse painel do do chat, você vai dando pra gente, entregando aí pro programa. É sempre um privilégio ter a audiência de vocês.

Quem quiser também assinar o nosso clube de membros aqui do YouTube, fique à vontade, também é um apoio importantíssimo, tá? Se você não é inscrito, se inscreva, ative as notificações, tá? A inscrição é gratuita, OK? Siga também a gente nas redes. Você pode nos ajudar de tantas formas. Siga a gente nas redes, curta

bastante, comente sempre. Tudo isso ajuda o algoritmo a entregar o nosso programa para um público cada vez maior. Vocês acham que a gente também não tá nessa num num tipo de blacklist aí de restrição, né, para que a gente saia da bolha? Claro. Imagina eh se a gente tivesse aqui 10 vezes a audiência que a gente tem hoje. Imagine só se em vez de

380.000 inscritos a gente tivesse, tivesse aqui 3.800.000 inscritos 10 vezes mais, a gente eh ia revolucionar esse país para o bem, construindo a sociedade que a gente quer, livre, próspera, com povo informado, com povo bem informado, formado politicamente, participando do processo lúcido nesse processo, sem se deixar enganar, nunca mais se deixar enganar por tiriricas da vida, por corruptos que se dizem inocentes, por todos os trambiqueiros que toda hora aparecem aí se vendendo, tá? Eu tô preparando um programa especial sobre essa turma aí, porque tem muita gente que hoje usa campanha, usa candidatura para ganhar dinheiro, para ganhar espaço de mídia orgânico, para poder se expor e aí fazer eh o seu business, tá? Não quer saber de gestão,

não quer saber de eh assumir um mandato, nada disso. Essas pessoas querem outra coisa, tá? Só pensam nelas mesmas. Então elas estão o tempo inteiro enganando vocês, tá? Então, muitos dos partidos que nós temos hoje, eles integram essa máquina eh industrial de ter para ter acesso, né, ter acesso máquina de voto para ter acesso a fundo eleitoral, fundo partidário. Aí você pensa assim, essa

qual é o compromisso que esses caciques que essas lideranças que esses deputados, senadores têm com o Brasil, zero rosca? A gente vê isso acontecer o tempo inteiro. Nós temos muitos parlamentares hoje, muitas lideranças, muitos candidatos que estão sendo aí também eh eh manipulados, né? Eles estão ali, alguns até sofrendo aí influência externa, alguns já comprados, né, pela China, pela Rússia, eh, acabam se infiltrando na direita também. Eh, fica ligado, muita coisa acontecendo, a gente vai ter tempo para discutir isso, mas eu quero ouvir o Ari, Ari Alcânara, eh, eu quero ouvir você sobre esse algoritmo aí que restringe eh o o a entrega de conteúdo orgânico. Faz exatamente isso,

impede que esses candidatos furem as bolhas. E claro, fica muito claro que a maior, os maiores afetados são os candidatos de direita. A Janja não precisava censurar TikTok, Discord, não precisava. A Janja deve estar descobrindo isso agora. Falou assim: "Nossa, tem uma forma mais inteligente".

Pois é, via algoritmo, >> toda e qualquer restrição à comunicação é errado. Você, nós, você não precisa que as pessoas digam aquilo que você pode ver, ouvir. Não. Você sabe o que você pode ver e ouvir. Você sabe qualificar, sabe escolher.

Na medida em que a autoridade começa a dizer pode isso, não pode aquilo, ela começa a interferir na sua liberdade, na sua liberdade de escolha, na sua liberdade de autodeterminação, no seu livre arbítrio. Então, todo e qualquer censura, ah, mas não é censura, estamos apenas regulando, não é censura, sim. Ah, mas que vai a questão de impul impulsionar pago ou não impulsionar pago é censura. As pessoas estão fazendo agora da mesma forma como fizeram na Idade Média, quando censuravam os livros impressos por Gutemberg, que proibiam as pessoas de aprender a ler. Sabe que já foi proibido?

Então, nós temos que nos revoltar, protestar contra qualquer tipo de qualificação na comunicação. A comunicação tem que ser livre. As todas as constituições que começaram a se modernizar a partir da Idade Média começam pela liberdade de imprensa e isto restringe liberdade de imprensa. Os meios de comunicação digital fazem parte da liberdade de comunicação. Então isto é um parece que não é nada, mas é o ovinho da serpente. E na verdade é um

ninho muito grande, é um serpentário. Temos que não nos conformar com isso. Temos que tudo que for contra a liberdade de imprensa, a liberdade do indivíduo, ao livre arbítrio do conhecimento, tem que ser combatido. Importante esse trabalho do Eli. Importante que isso se divulgue, que o Brasil tá sendo objeto de censura nessas eleições.

[suspirando] >> Muito bem. É, esse ovo já, esse ovo já, já foi chocado, né? O ovo dessa serpente já foi chocado, já virou realmente esse serpentário, né? Hoje a gente tá aí eh sufocado por essas serpentes. Situação muito complicada, como disse eh o Eli aqui. Eh,

a gente tá assistindo tudo que tá acontecendo. Eh, muitos estão na expectativa de que algo aconteça vindo de fora, novas novas sanções, né? A questão aí da filiação, por exemplo, até a questão da filiação do Flávio Bolsonaro, o pessoal fala assim: "Não, os Estados Unidos agora vai agir". O TSE chegou à conclusão que eu tinha chegado na semana passada. Eu disse para vocês aqui, eu antecipei para vocês, quem conhece a legislação, quem conhece o sistema, qual o meu compromisso com vocês? Saiu a

história da do missão. O que que eu fui falar? Fui falar com quem tem partido, com quem é advogado de partido, que é advogado eleitoral. Aí me disseram, Cláudio, eh, não há como essa fraude da filiação do Flávio Bolsonaro não ter sido feita pelo missão. Por quê? Porque

só quem pode filiar alguém é o partido. A pergunta é: quem tem o a senha, o código de acesso para filiação, porque o partido tem um código de acesso. Quem tem no Missão? É, é simples resolver isso. Quem tem só o Renan? Quem

tem? É o Renan. E quem é? O o irmão dele é quem? É aquele Artur Falei, mamãe falei. Quem é que tem? É a Amanda

Betoraço. É o Aberaldo não tá mais. Eh, é o Quem mais? Quem que tem? É o Quim Catagui que tem? É muito simples.

A Polícia Federal pode chegar só pede pede, pede aí a relação, só quera a relação dos nomes de quem tem a senha e claro, quando isso foi autorizado. Aí isso vai se resumir a um núcleo, a uma pessoa, duas pessoas, beleza? Intima. Isso se resolve simples, de forma simples. Essa é uma fraude que eu digo para vocês.

Ela deve inviabilizar uma campanha. Você não pode permitir uma candidatura de um partido que tenta fraudar a filiação de um concorrente, como se isso fosse algum tipo de brincadeira. >> E mais, ô, e mais, será que não há fraude nos outros filiados? Será que eles não criaram filiados fantasma? Será que o número de filiados que eles têm que permitiu o registro do partido é real? Essa é a pergunta que se faz. Tem

que escrutinar tudo. >> Muita pergunta para ser respondida. >> Muita muita pergunta. Excelente, Aria. É isso mesmo. Eh, a PEF tem que ir para

cima e essa investigação, ela tem que ser encerrada antes do dia 4 de outubro para que as pessoas saibam quem do missão cometeu o crime. É crime, tá? OK. Quem cometeu o crime? Muito bem. Eh,

a gente trouxe aquela história do Cassab, vocês viram, né? caiado ficou enlouquecido. Eu falo para vocês, aqui é por a porrada aqui come mesmo, porque aqui a gente é muito profissional, muito técnico, a gente tem experiência, tem óleos e linhas, se a gente vê, tem cheiro, tem fonte, tem tudo. Então assim, não tem conteúdo igual ao nosso. O que a gente oferece para vocês aqui não existe na internet, tá? A gente

mudou o debate público, deixou o Caiado na na lona junto com o Cassab, porque eles tentavam o quê? mentir, enganar o eleitor. E aqui eu tô do lado do eleitor, tô do lado do pagador de imposto. Eu tô do lado de quem realmente tá fazendo eh tá querendo melhorar o Brasil, né? A gente vai entrar aqui agora, a gente vai vai eh para para ontem, né? A gente vai falar aqui, vai

trazer alguns trechos aí das eh dos discursos, né? Dos lançamentos das campanhas aí do Lula, do Flávio Bolsonaro, que são as duas campanhas realmente que existem. A gente vai falar dos dois aqui. Daqui a pouquinho tá chegando o Rogério Marinho para ter esse debate conosco aqui, trazer bastidores e etc. E eu antes eu tenho um recado para você.

[música] O recado, recado da van, do nosso velho da van. Gente, de falar para vocês, sabia que é recomendado trocar o travesseiro a cada do anos? Porque com o tempo ele pode acumular ácaros, fungos. Ó, então aproveita aí o festival de travesseiros da Van trocar o seu travesseiro. Tem travesseiro Altenburg extra firme de R$9,90 por apenas R9,99.

Ele tem revestimento 100% algodão, percal 180 fios e é ideal para quem gosta de um travesseiro mais firme, mais confortável por só R9,99 na Avan. E tem mais travesseiro Autemburg Slip com suporte médio de R$9,90 por apenas R$ 24,99. Tá barato demais. Já aproveita e leva um pro marido, pra esposa, pros filhos, para todo mundo dormir bem, tá pessoal? Todo mundo dormindo bem aí em casa, mas corra porque as ofertas são válidas somente até domingo ou enquanto durarem os estoques. A van há 40 anos encantando

os brasileiros, fazendo os brasileiros sonhar. Tem nada melhor do que dormir bem. Ariel Cantra. >> [música] >> Tem que trocar. Você não troca, você não troca o teu travesseiro. É quanto tempo?

>> Nem sabe quando trocou. Tem o quê? Uns uns 200 anos. >> Ó o teu microfone aí, ó. Oi. Desculpe.

>> Já nem sabe quando trocou o travesseiro. Eu esqueci o Se eu esqueci do microfone, [música] imagina o que eu esqueci do travesseiro. Então, vou trocar hoje, vou sair daqui e vou passar na van para comprar travesseiro. Porque é verdade, essa história do ácaro é seríssimo. >> Inclusive eu sofro de um de um de uma situação que é sinusite, que os ácaros a aumentam. E eu agora me lembrei, em

vez da lavagem nasal, só a lavagem naval, tem que trocar o travesseiro. Ah, >> e você sabe que muita gente, pessoa que tem alergia, que tem coisa, às vezes ela tá sofrendo, tá toda hora com rinite, não sei o quê, não sabe porquê. E é o travesseiro. Quem gosta, por exemplo, eu eu não sei você ali, mas a mulher lava o cabelo duas, três vezes na semana. O homem normalmente lava todo dia. Eu lavo

todo dia o cabelo. Eu vou tomar banho, eu lavo o cabelo. Senão parece que eu não tomei banho. E eu tomo banho de noite também, de manhã e de noite. E eu durmo sempre com a cabeça molhada. E aí

o que acontece? Quem dorme com a cabeça molhada tem que trocar o travesseiro é seis ser meses, porque o aquela aquela umidade acaba fazendo com que o travesseiro tenha ainda mais ácaros e fungos. Tem que trocar mesmo. Eu troco o meu de seis ser meses por causa disso. >> E vou fazer um comentário por este preço.

>> Não, tá de graça. Isso aí >> tá de graça. Porque é saúde, é dormir melhor. Sabe aquela acordada que você dá da noite, às vezes dorme mal? É também do ácaro no travesseiro que ele provoca alergia.

>> É isso mesmo. Tá aí, ó. Festival de travesseiros da Van. Aproveita, corre lá. Muito bom. [música]

Legal. Olha aqui, ó. Vamos, vamos assistir. Vocês querem ver primeiro o Lula ou o Flávio? Vai o Flávio primeiro aí. Ontem você quer Lula não precisa. O

Lula não precisa. Vocês viram os ônibus, né? A gente tem a a imagem aérea de Copacabana, produção, ontem tem. Então solta aí. São mais de 80 milhões de famílias de pessoas endividadas.

>> Soltou qualquer coisa. Se coloquem no lugar de um pai, de uma mãe que tem R$ 200 contadinho para aí no mercado com a sua filhinha. E aqueles que ainda estão conseguindo comprar, tão levando menos comida para casa. Isso acontece porque o governo é gastador, porque o governo Lula tá endividando o país e tá endividando junto à famílias brasileiras. É um governo que a todo momento mete imposto no lombo do povo para aumentar a arrecadação, com isso aumentar sua receita e gastar ainda mais. A consequência é inflação, a

consequência é endividamento. Você que tá endividado hoje, quem aqui tá endividado ou conhece alguém que tá endividado, levanta a mão. Essa dívida não é sua. Essa dívida é do Lula. Ele tá endividando as famílias brasileiros. E eu sei o caminho para

tirar vocês dessa dívida. Tem uma outra conta que é muito cara também, que é a conta da corrupção. Durante o nosso governo, as estatais deram 18 bilhões de lucro. No atual governo Lula, as estatais já deram mais de 35 bilhões de prejuízo e o governo ainda nem acabou. São mais de R bilhões de reais que sumiram pelo ralo. É um

governo marcado pela corrupção, é mensalão, é petrolão. É roubo dos aposentados do INSS. Agora é o Marcolão, a corrupção e o roubo do INSS chegaram dentro do gabinete do presidente da República, que é o Lula. E um dia o Brasil tá pagando R$ 8 bilhões de reais de dívida. Todos os dias o dinheiro dos nossos impostos. 8 bilhões são para

pagar dívida. Essa é a conta da corrupção. Pessoas que tm que dormir em cima de um pedaço de papelão, se enrolar num cobertor. Muitas vezes sob a esperança para eles virou frio, virou humilhação. Aquelas mulheres que acreditaram que o governo do PT ia protegê-las.

O que dizer para uma mulher que acreditou no PT e foi abandonada, que foi assassinada por um vagabundo covarde só pelo simples fato de ser mulher? O que falar para essa mulher que é uma das mais de 6.000 mulheres que foram assassinadas durante o governo atual. Para essa mulher, a esperança virou morte e as pessoas da classe média que acreditaram no PT e hoje tão devendo, não consegue fazer pagar a prestação do celular. não consegue pagar a prestação de uma moto do carro pra classe média que acreditou nesse governo. A esperança

virou dívida. O Lula é o caloteiro da esperança. Meu Brasil, o atual governo é um governo que briga com todo mundo, mas briga com quem tá longe. Briga com países que estão a 10.000 1000 km de distância da gente, briga com países que estão em outro continente, mas o atual governo não briga com ladrão de celular. O atual governo não briga

com traficante, não briga com estuprador, não briga com assaltante, não briga com assassino. Eu vou brigar por você. Nós perdemos a nossa soberania. Nós hoje não temos mais soberania sobre o nosso celular. Não temos mais soberania sobre o nosso carro.

Não temos mais soberania sobre a sua bolsa. Você não tem mais soberania hoje sobre a sua casa. Não tem soberania na sua rua. Não tem soberania sobre a sua vida. Ainda corta a verba das forças armadas. Mais de 4.2 bilhões. E é um

dinheiro que foi cortado para proteger as nossas fronteiras. Os fuzis continuam entrando pela fronteira do Brasil com a Bolívia, assim como as drogas que vem parar aqui no Rio de Janeiro, vão parar no Amazonas. Eu te pergunto, quem tem soberania aqui no complexo do alemão? O governo ou o comando vermelho? Um governo que não tem a capacidade e não tem também a vontade de defender a soberania de quem mora aqui no Brasil, não tem condições de manter a soberania sobre o seu próprio território, ou tá fechado com crime organizado ou é muito incompetente.

Eu vou resgatar a soberania do Brasil porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terrorista para essas pessoas que acreditaram que Lula traria esperança pro povo brasileiro. O que era esperança? Virou medo. O barbudo tem o STF. O barbudo tem o dinheiro da corrupção. O

barbudo tem os presídios lotados batendo palma para ele. Mas o povo de bem do Brasil tem Flávio Bolsonaro. Flávio, você trouxe um homem simples, mas um homem leal. Estarei como para-choque retaguarda para nós devolvermos o Brasil aos brasileiros de bem. Muito bem, muito bem. Eh,

olha só, isso aí o seguinte, você tem campanha, né? Campanha, eleição. Eh, agora é campanha real, tá? A campanha começou, então você teve aí lançamento de campanhas em todo lugar. A gente tem duas campanhas principais paraa presidência, uma do Lula e a outra do Flávio Bolsonaro. A gente tem um vídeo

do Lula também aí, não tem? O Lula botou a Janja lá para falar, né? O Ari, você não quer ver os vídeos do Lula? >> Tá, então. Então, tá bom. Então, não,

por causa do o Ari não quer não, mas eu tenho que pôr, >> eu tenho que pôr. Ari, te descruze os braços e pega o seu microfone, por gentileza. >> É que é aqui que tu quando tu falou no Lula, eu comecei a ficar disposto, meio >> me atrapalha. É, eu sei, mas não tem jeito não. A gente é jornalista aqui, a gente tem que colocar as coisas, tá?

Estamos com 15.000 espectadores ao vivo aqui. 15.000 telas, né, ao vivo aqui conosco. Eh, muita gente acompanhando o nosso programa. Não esqueçam aqui de dar

o like, tá? Eu quero quero 20.000 likes hoje. A gente tá com quanto aqui, ó? Vamos ver aqui, ó. 13.000 likes, tá?

Então, já vamos, já vamos bater. Ó, o pessoal tá dizendo aqui, ó. Maur vai diz que vai sair se botar o Lula. Vocês estão me vocês estão me Deixa eu passar a raiva junto com vocês um pouco. Põe a põe, põe a janja aí. Vai, põe a janja.

>> Ah, piorou. >> Não quer o Lula. Põe a janja >> pelo nosso país. Gente, o som tá um pouquinho ruim, não tá? Tá bem ruim. Vamos começar de

novo. Mesa house, please, senão ninguém vai entender o que a gente tá falando aqui. Vamos melhorar um pouquinho o retorno. Baixar, brincar de Timia aqui. Retorno.

Vamos lá. Vamos começar de novo. >> Eu também nasci. Silva da Silva. Rosângela da Silva.

Tem ela cantando. >> Ela cantando. >> Eu nem sabia que a Jan já cantava. Põe aí. Deixa eu ouvir. Quantas vezes

tentaram te derrubar? >> Mas quanto mais caí mais forte ia voltar. >> Das lágrimas do povo nasceu. Sua [música] coragem da esperança simples nasceu. Sua grandeza. Hoje as crianças

cantam, os velhos sorriem porque sabem que o amanhã é nosso. >> Você não vê. Veio para brilhar [música] sozinho, veio para acender a luz que estava apagada. [canto] Que Deus te guarde, Lula guerreiro. Te coloque no lugar certo. Não precisa

de cor nem de trono. Seu maior atitude [música] é ser amado pelo [canto] povo. Tapete vermelho pro filho do Nordeste. Tapete vermelho para quem o povo elege. Enquanto [música] houver um brasileiros sonhando, [canto] vai ter Lula no peito, vai ter o Brasil cantando. Lula, Lula, o Brasil te ama de

verdade. Lula, história que nunca vai apalhar. Lula, meu presidente. Olá, meu presidente. [música]

Pode lá. Lindo demais.

Muito emocionante. >> Cruz credo. Ô, [risadas]

[suspirando] meu Deus do céu, gente. E não dá. Eh, ô, ô, Bruna, [suspirando] >> é, [risadas] a Janja se supera, né? Ela sempre nos surpreende >> negativamente. Sempre, né?

sempre. Ela tá sempre pronta pro pior. E o que é engraçado é que eu fiquei olhando a cara do Alkim enquanto a Janja cantava. Eu não consigo identificar se aquilo era uma cara de refém ou uma cara de de constrangimento, de vergonha alheia. Eu não consegui entender muito bem porque ele tava com aquele sorriso que você não sabe se a pessoa tá tá arrependida ou se a pessoa é completamente refém de uma situação ou se ela tá gostando, né? Então, a cara do

Alkm me chamou atenção. A a Janja, ela não tem senso de ridículo, mas isso a gente sabe, só que ela tem uma segurança que é impressionante, né? Ela ela fala com a mesa, ela canta, ela se coloca como estrela. A Jangel me parece aquele tipo de figura, isso é muito comum na política de hoje e infelizmente até na direita eu vejo um pouco, a Marjan já supera todo mundo, que é a pessoa que não conseguiu ser uma estrela, ela não conseguiu se destacar, ela não conseguiu ser cantora, não conseguiu ser atriz em Hollywood, ela não conseguiu, ela acha que o é o nome disso assim em literatura que é a síndrome ali da Madame Bovarri, é orgulho satânico. Ela acha que o mundo ele deve uma um grande papel ou ela é tão especial que a vida dela não pode ser uma coisa pequena, tem que ser algo grandioso, tem que ser algo especial, tem que ser algo assim e incrível.

Então, ela tem essa síndrome e ela ela está nesse momento que ela virou aí a braço direito Lula, ela está realizando tudo isso que ela acha que o mundo lhe deve, quer ser uma estrela, mas ela faz isso no mundo da decadência da no momento em que a esquerda é decadente e que a relação com a militância ou é forjada ou é na base do dinheirismo. Porque você olha ali pra cara da plateia enquanto ela canta e não tem uma grande empolgação, não tem gente cantando jun, tem até um pessoal com uma cara assim um pouco desanimado. Então, eh, a Janja, ela consegue usufruir artificialmente desse desejo de ser alguém na vida, né? Sendo aí uma militante de luxo ah do Lula, né? Esse tipo de sentimento que é muito comum, pega os homens, mas pega também as mulheres, tem os dois exemplos clássicos, a Madame Bovari e o Julian Sorrel do Vermelho Negro, né? São

pessoas que acham que é, ah, o mundo me espera, eu tem grandes expectativas para mim, eu sou tão importante que o mundo tem que se ajoelhar para eu para eu passar. É isso que eu vi nessa musiquinha, né? uma pessoa que, em nome do seu orgulho, quer que o que o o país todo viva na miséria para que ela possa realizar esse seu desejo mesquinho, que é um desejo que a gente sabe que remonta, né? Nada mais é do que uma manifestação de uma vaidade absurda, sem nenhum lastro. É isso que eu vejo nessa nessa nesse ato dela. Deve ter sido a

ideia dela de cantar musiquinha junto com o contratado ali do Lula. Lembrei no negócio assim, tem aquela a pessoa que força amizade, né? A Jan já força a autoridade, né? Ela ela ela ela a pessoa que finge que é amiga da outra já, né? Já tem aí as intimidades e tal.

Você vai olha assim, fala assim: "Pera aí, que que é isso?" A Jan já faz isso com a autoridade. Ela força uma autoridade como se ela fosse isso, né? Uma uma autoridade, uma celebridade, não tem trajetória alguma, não fez nada. O o o o mérito da Janja é ter conseguido eh eh virar mulher do Lula, acompanhou ele lá na cadeia, virou virou a a primeira dama porque o Lula foi retirado da cadeia e colocado na presidência da República com o apoio do Gilmar Mendes, que ele mesmo falou isso.

Então assim, é inacreditável esse negócio. Assim, ele ele eh o pessoal do chat aqui tá puto comigo que eu poei o negócio. Fal assim: "Ah, Cláudio, pô, tava almoçando aqui, perdi o apetite". Mas aqui as pessoas têm que entender que esse programa é também uma terapia coletiva. Eh, eu já ouvi isso de várias pessoas, falei assim: "Cláudio, muito bacana a gente poder estar junto lá ouvindo as minhas coisas, falando se compartilhando as nossas dores e tal".

Então eu não vou ver nada sozinho. Tudo aquilo que eu eh topei na internet com vídeo diferente, acompanhando, eu vou compartilhar com todos aqui que eu não vou sofrer sozinho. Ou é terapia coletiva ou então é um programa de índio, Cláudio. É um programa tipo, tem um pessoal que gosta de reunir os amigos para ver filme ruim, né? Eh, e tem a a Bruna falou em Madame Bovarilo, eu lembrei de outra madame, outra madame chamada Florence Foster Jenkins. Ela foi o primeiro exemplo da

história de ficar famosa eh por por cantar mal. Tá dando um probleminha aqui no meu meu, mas eh você já tem já tem o nome dela. E ela morreu até faz tempo, em 1944, mas ela ela é famosa por tentar cantar aquela área famosa do Mozart, né, na flauta mágica e falhar miseravelmente. E assim e virou um sucesso tremendo. Vendia um disco, né?

Ela virou uma celebridade. Então, a Janja cantando me lembra a Florence Foster Jenkins. É um programa de índio. Assisti, é meio que justamente pela dorzinha assim de ser torturado nas orelhas e nos olhos, né? Eu acho que é é esse o fenômeno que tá acontecendo aqui também. [roncando]

>> Ariel Cantro. >> Primeiro, eu acho que a Bruna foi muito benéfica com a com a J. >> Benevolente com a J. A cara do R é cara de pau. Própria cara de pau que tá ali não sabe o que tá fazendo. A janja é simplesmente

uma chata. Sabe quando sabe aquele chato que chega numa festa assim, ai que esse chato chegou aí assim, ai, como é que chata aquela pessoa. Essa pessoa a gente não sabe o que tá fazendo. A janja é simplesmente uma chata. Ela não significa, ela não tem nada. E como eles não têm ninguém no PT

e o Lula também não tem ninguém, ele foi buscar uma chata para ser o representante da chatice deles. Exatamente isso. Não tem conteúdo, não tem nada. Um comício fabricado, você observa pelos ônibus, pela montagem, uma coisa falsa. Se existe uma coisa fake é isto. A janja é uma fake chata.

>> Então, >> na verdade, eu como como como eu disse pro Cláudio aqui, eh, eu não aguento mais o Lula. Tem 40 anos que eu vejo esse essa personagem e sempre vou dizendo, mas ele com que ele que ele tá aí ainda? Eu me lembro desse estado estádio da Voclides, quando ele fazia aquelas manifestações dos sindicatos metalúrgicos do ABC, que eram fake, foi um sindicato fake para fazer um lobby na indústria automobilística. Então tudo isto é fake. Nós não podemos no Brasil mais viver dessas falsidades.

É até bom que botem a a Janja para as pessoas notarem quanto é falso isto. A Janja não representa nenhuma brasileira, nenhuma, é nada. Ela é simplesmente uma coisa montada falsa e chata. >> Ou eu eu col coloca aquela imagem ali que vocês falaram do Alkmin. O Alm tem essa coisa, viu Elí? Eu não sei se o

Alkmin é um clone também que teve essa essa história, né? O Almin, será que o Almin também não trocaram o Alkm igual fizeram com Reinaldo Azevedo? Eh, mas o olha a cara das pessoas empolgadas, né, durante esse comício. Olha, olha isso aqui. Realmente um negócio, você percebe que eh a candidatura do Lula, ela tá empolgando, né, os seus próprios eh eh [limpando a garganta] os seus próprios a sua, não só a militância que precisa ser transportada de ônibus. Coloca no telão,

por gentileza, a foto que eu indiquei. Produção, eh, eu preciso dessa foto aqui porque eu realmente fiquei aqui, eu fiquei com a cara assim, olha, tô, eu tô com a mesma cara deles, ó. Olha como eles estão animados, ó. Aqui o Alkm, ó lá. Nem a Janja acredita no que ela tá vendo lá, ó. Ó o Hadad, gente. O Hadad,

como ele tá animado, ó. Ó a cara da Lula Alkm aqui, ó. >> [limpando a garganta] >> O Alkm agora o o papel do Alkmin é vestir meia meias coloridas, meia de bichinhos, meias de bolinhas. É um negócio assim realmente fantástico, né? >> Eu eu não gosto de fazer comparações, mas eu não posso, não resisto. Olha este

palanque e olha o que o nosso lá. Olha o que Olha o Alfredo Gaspar, o discurso do Alfredo Gaspar. A diferença, nós temos quadros, eles não têm. >> É verdade. É verdade. Coloca de novo o

ônibus fretado só pra gente deixar aqui bem pontuado que do que que se trata, né? Coloca aí, por gentileza. >> Tudo de fora aqui do ABC. Usam as pessoas como massa de manobra. Essa que é a verdade que nem a mídia e nem a esquerda quer que você saiba. São

Bernardo tá assim, ônibus para todo lado, tá vendo, ó? Cada ônibus desse aqui vai levar as pessoas de volta pra sua cidade, que não é aqui no ABC. Olha aí. Ô, moço, você veio de onde? >> Itapevi. Obrigado, [música] Tapevi. Tudo

bom? Vocês vieram de onde? >> Brasília. >> Brasília. Obrigada. Ô moço, por favor,

vocês vieram de onde? Santo Amaro. >> Santo Tamaro. Obrigada. Vieram de onde?

>> Sorocaba. >> Sorocaba. Obrigada. A mídia não vai te mostrar a verdade. Tudo de fora.

[música]

Muito bem. Bom, a gente tem, a gente viu lá, eu quero ouvir a porque o o ô ô Bruna, você comentou sobre a Janja, tá? Mas eu queria ouvir de você sobre o Flávio, sobre o Gaspará. >> [risadas] >> Ontem a gente viu, me parece que ele fez um discurso, discurso muito forte em relação àquilo que é a principal preocupação de todo eleitor brasileiro, né, que é segurança pública, combater os cartéis, eh, os criminosos, né, os a gente chama eh de facções criminosas, quer dizer, fazer aquilo que, eh, o Lula não quer fazer, classificar como narcoterroristas, fazer aquilo que hoje todo o resto da América Latina está fazendo junto com os Estados Unidos, pelo menos aqueles países que são governados por democracias. >> Certamente, Cláudio. E foi um justamente

por isso que a Claro, há várias razões pra campanha ter começado ali em Copacabana, várias razões, mas essa também é uma importante. O Rio de Janeiro tá sequestrado pelo crime organizado faz tempo, né? muitas eh coisas já foram tentadas, mas o problema realmente é que a política no Rio de Janeiro ela tá, você conhece isso melhor do que ninguém, porque você também é de lá, ela tá numa situação que é lamentável, a gente não vê nomes, os palanques caem, é muito difícil o Rio de Janeiro. Agora eu o que eu acho interessante do discurso do Flávio Bolsonaro é que as pessoas estão de pé, as pessoas foram para até lá, se deram trabalho de quem foi lá foi porque quis apoiar, né? O Alfredo Gaspar, ele fez justamente o discurso que se espera que ele faça. Ele é o grande apoio para o

combate ao crime organizado. Esse é o papel dele, tá? Esse é o papel dele no governo. É isso que ele representa. Evidentemente ele vai ter um papel importante no Nordeste, mas ontem ele deixou claro qual é o seu papel principal, né? servir justamente como

blindagem pro presidente e ser aquela blindagem que é para pôr medo realmente no pessoal que não quer mexer muito na questão do crime organizado. Com ele de víci vai ser muito difícil o pessoal tentar travar esse combate que o Flávio vem fazer. Também é um tipo de início de campanha que lembra o início da direita, que é mobilização popular, manifestação, carro de som. Você não chama militância de de ônibus, não. Você não, você simplesmente eh estabelece ali, ó, vamos nos manifestar nesse dia e as pessoas vão paraa rua e saem. Isso é o que

notabiliza a direita, essa mobilização popular que também é orgânica. Eu acredito que conforme a campanha avance, se eles mantiverem esse modelo, a gente sabe que pra direita você tem que diversificar o método de campanha, né? O Rogério Marinho vai estar com a gente daqui a pouco. Eu espero inclusive que ele responda isso. Como é que ele vai lidar com essa necessidade de diversificar os métodos de campanha?

Nordeste é um tipo de campanha que funciona mais cinematográfica. Aqui no Sudeste é mais a orgânica, rede social. no Sul também você tem a paraas várias regiões do Brasil a gente tem métodos diferentes. Agora a gente sabe que no nos interiores do estado, esse método que em que a direita se sai também, né, que é justamente juntar pessoas, ah, chamar as pessoas paraa rua, falar ali, ter essa proximidade com o eleitor e não ter nenhum tipo de artificialismo, é o é a marca do bolsonarismo, né? Eu acompanhei, não só o Flávio, acompanhei o lançamento de várias campanhas, o vídeo do Nicolas, que realmente foi muito bom, muito feliz, né? Mas

acompanhei também outros deputados aliados do Flávio e todos eles estão mostrando essa necessidade de diversificar a forma de fazer campanha e manter como filão essa questão de trazer a militância orgânica para perto, eh, imitando o modelo da manifestação. Acho que não tem como escapar disso. E o gesto inaugural da campanha do Flávio mostra como a direita, a nova direita, se constituiu como força política no Brasil, justamente por meio de manifestação para demonstrar contrariedade contra esse regime artificialmente aí posto para que a gente o engula. Ninguém mais tá a fim disso. Eu olha, eh, é importante ser o que você disse, eh, Bruna, porque o seguinte, a gente aqui, eh, percebe claramente isso desde sempre, né? à

direita não precisa ficar fazendo, pegar aí alugando 500 ônibus, 1000 ônibus para levar para algum lugar. As pessoas se mobilizam, elas se manifestam. Hoje, infelizmente, depois de tanta campanha de terror do STF, é claro que elas estão eh eh desanimadas, estão com medo, muitas delas estão com medo. Então, eu vejo aí alguma a imprensa ainda insistindo um pouquinho nessa comparação. Ah, eh porque o Flávio [roncando] colocou menos pessoas do que o pai. e não sei o quê, gente. Eh,

[risadas] É um Por quê? Porque o que importa e tem gente na rua, tem gente na rede. Muita gente tá acompanhando pelas redes. Isso mudou também um pouco o comportamento desse manifestante. É que é lógico, se você não tem liberdade para falar nada na internet, para se manifestar, você fica acuado, mas você tá lá.

A gente vai ter uma, olha, eu garanto para você, a gente vai ter uma massa de votos também envergonhados, pessoas que não se manifestam, não falam nem pesquisa, mas que vão votar em peso no Flávio Bolsonaro. Não há dúvida disso. Vocês vão ver, vocês vão ver como é que vai ser a diferença dessa vez e a chance que existe de primeiro turno, OK? primeiro turno, resolver essa fatura no primeiro turno. A gente já vai falar com o Rogério Marinho, já já tá aqui no estúdio conosco. Vamos falar sobre isso,

sobre plano de governo, sobre como é que foi o evento ontem, tá? Mas antes eu tenho um recado para você, porque é o seguinte, temos aí o nosso, coloca aí na tela, olha, uma pesquisa da Fundação Osvaldo Cruz, tá? Mostra que mais de 70% da população brasileira sofre com cansaço excessivo. É uma epidemia silenciosa, tá? Mas qual a relação desse cansaço com a falta de um mineral essencial como magnésio? Manolo,

responde pra gente aqui. Muito bom dia. >> Muito bom dia. É uma alegria imensa poder falar contigo, com toda a audiência. E a relação ela é ela é muito ela é muito grande, né? o a entrelaça a

questão da da estafa mental, do cansaço mental com a falta do desse mineral tão importante. Os hábitos alimentares com o passar do tempo, ele mudou, né? A gente hoje descasca menos e desembala mais. Então, o processo de industrialização tem retirado esse mineral tão importante paraa nossa saúde que é o magnésio. Então, o magnésio ele é o grande, é o principal eh mineral que trabalha no núcleo das mitocôndrias. Então, ele

ajuda a renovação celular. E essa renovação celular passa também pelo processo da energia, da disposição, combate o cansaço, a fadiga. Além da energia da disposição, o magnésio ele é muito importante para estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite usando magnésio. Ele também melhora as conexões neurais, melhora foco, concentração e, principalmente, previne demências na terceira idade. O nosso

magnésio é o 6.0. Ele tem o magnésio treonato, que é um magnésio muito importante para hidratar o intestino, melhorar o foco, a concentração e a memória. Esse mineral, ele vai melhorar também a produção do colágeno no seu organismo e a produção da elastina, devolvendo, por exemplo, elasticidade pros músculos e melhorando a absorção do potássio para evitar as câras, os espasmos musculares e a falta de hidratação diretamente no músculo. Meu querido >> Manolo, para quem tá nessa rotina exaustiva, todos nós praticamente, qual é a maneira mais prática, eficiência de repor, eficiente de repor o magnésio sem complicar a vida, hein?

>> Olha só, você sabe quem que já comeu castanha do Pará hoje? Eu pergunto pra audiência, você que tá me ouvindo agora, você comeu castanha do Para hoje? Eu tenho certeza que não. Então você tem que repor com algumas sementes. Só que se você não consegue de uma maneira natural, tem que ser a fórmula eh fantástica da Liris, que é um suplimento. Você vai tomar duas cápsulas

por dia. Ele vai melhorar eh principalmente os níveis de magnésio no seu corpo, melhorando, diminuindo as inflamações, fortalecendo os ossos, os músculos. E olha, para quem tem reumatismo tem que usar o nosso magnésio 6.0. >> Excelente. Olha, agora me fala uma

coisa. Se você para que pros nossos inscritos aqui no meu canal tem alguma condição especial aí para começar o tratamento agora? >> Tem tem condição especial. Nós vamos fazer o seguinte, ó. Você que ligar agora 0800 787 4070. Liga agora mesmo. 0800

787 4070. Você tem que ligar agora. Eu vou fazer o seguinte. 70% de desconto no magnésio. Vai ganhar o relógio inteligente, a creatina. E eu vou mandar

também uma cafeteira para tomar aquele cafezinho gostoso. Uma cafeteira expressa, muito bacana, portátil. Ó, você pode levar até no carro. Então, tem a creatina, tem a cafeteira, relógio inteligente e 70% de desconto no magnésio. Para você que tá acompanhando o programa, ligar agora, aproveitar essa oportunidade. 0800 787 4070. Tem que

ligar agora. 0800 787 4070, meu querido. >> Excelente. Olha, 70% de desconto, brindes e a fórmula mais completa do mercado. Ligga agora aí para o 0800 787 4070 ou acesse o Qcode aqui que tá aparecendo na tela para você. 0800737

4070. A hora de agir é agora aí. 0800 787 4070. Manolo, valeu. Grande abraço.

Excelente semana. >> Excelente semana para todos. Abraço. >> Muito bem. Já fica aqui o, já tá o Ari me pedindo aqui o magnésio. Ari, eh,

você, eu vou te dar o magnésio. Tem que pedir lá para Land andar o magnésio. >> Tá bom. >> 3 horas de programa só com magnésio. Ah, é 3 horas. Tá reclamando às 3 horas do

programa. Pessoal, nossa audiência tá tá animada, tá achando gostando demais das 3 horas do programa. Por com 3 horas do programa você consegue tratar de diferentes pautas profundamente, coisa que nenhum outro canal faz. E ainda tem entrevistas exclusivas como essa que a gente vai ter agora aqui. Está aqui do meu lado, do meu lado, o senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Obrigado pela presença.

>> Disposição. >> Como é que foi ontem? >> Foi excelente, muito bom. Nós tivemos lá um candidato eh absolutamente eh incisivo, afirmativo, afiado, né? colocando os posicionamentos que representam de fato a direita no Brasil, respondendo a aos desafios que o Brasil tem pela frente, a questão da segurança, da relações internacionais, do respeito e o cuidado que é necessário ter com as mulheres no Brasil, sem sem que haja essa questão do do da pauta feminista, né? Eh, work, né?

>> Sim. uma preocupação que ele colocou de forma muito clara de restabelecer o poder de compra da população, né? Se contrapor essa irresponsabilidade fiscal de um governo que gasta sem limites, como se não houvesse amanhã, ele gera um legado eh maldito para as gerações futuras. Quase R trilhões de reais vão ser acrescidos à nossa dívida interna ao final do governo do Lula. quase 14 pontos percentuais de crescimento da dívida em relação ao produto interno bruto. Não é por acaso que nós estamos

com uma inflação, principalmente para paraa população de baixa renda, praticamente fora de controle. Não é por acaso que a taxa de juros eh no Brasil impede qualquer cidadão comum de empreender, de edificar, de abrir um comércio. A população, os eleitores que lá estiveram, a militância que lá esteve presente, é toda antenada. é, vibrando, conectada com os oradores e o Flávio mostrando que amadureceu bastante ao longo desses 8 meses de pré-campanha. >> Sim.

>> Que tem eh os fundamentos na mão e com disposição para virarmos o jogo e ganharmos as eleições, se Deus quiser, até no primeiro turno. >> Você tá com esse livreto aí? O que que é esse livro? Esse é o nosso programa, né, para o Brasil vencer o atraso. >> Ah, a gente trouxe na semana passada, trouxemos aqui, inclusive em primeira mão, os detalhes do plano de governo.

Quem fez esse plano aí, Rogério? >> É um plano ousado, foi gestado ao longo de 10 meses. >> 10 meses, >> acho que um pouco mais. Começou em agosto do ano passado. Nós não tínhamos ainda o nosso candidato, mas o PL e tinha consciência de que precisaria apresentar, >> opa, >> uma candidatura à presidência da República.

>> Então, pera aí, deixa eu só te interromper. Desculpa te interromper, mas o Rogério Marinho tá dizendo aqui que é uma coisa muito importante, viu, pessoal? Ele tá tá tá explicando, tá trazendo bastidores aqui exclusivos, tá explicando que o programa de governo começou a ser elaborado antes mesmo de ter o Flávio como candidato, ou seja, projeto de país mesmo, projeto coletivo, compreender que existe uma missão, quem quer que seja o nome. >> É, nós organizamos internamente do partido, eu sou o secretário de mobilização. >> Sim. contratamos uma consultoria e essa

consultoria foi conduzida eh executivamente pelo ex-deputado Eduardo Cur, inclusive é candidato a >> Uhum. a a deputada federal lá pelo PL do de São Paulo e conversando muito com o presidente Bolsonaro, na época ainda eh possível de ser acessado, nós definimos as linhas primordiais da da nossa ação, então segurança pública, eh combate à desinformação, educação sem ideologia, né, com foco no resultado, na qualificação dos professores, eh na melhoria da qualidade do ensino. né? Eh, tratando também, né, de uma forma muito clara, né, o a questão do governo, né, porque nós tivemos uma curva de aprendizado, foram 4 anos como governo. O presidente Bolsonaro teve uma série de acertos, mas certamente poderia ter feito muito mais. Então isso nos

proporciona um laboratório para dizer aonde nós acertamos, aonde nós não conseguimos avançar, não repetir erros, potencializar acertos. Então, um estado inxuto, um estado competente, um estado ágil, que serve a população, não se serve dela. Eh, isso é para nós primordial, né? O o dado que eu acho que é importante pontuar aqui, a gente tem poucas oportunidades de falar. Quando Bolsonaro chega no governo, 40% eh dos serviços oferecidos pelo governo federal eram digitalizados.

Nós deixamos o governo quase 80% desse serviço digitalizado, 77%, >> dobramos praticamente. O Brasil foi o sétimo país do mundo, eh, com maior, com o melhor e mais desenvolvido programa de governo digital na época do Bolsonaro. Hoje tá em 83, 84, parou no tempo. Então, eh, egóvia é do época do Bolsonaro que não houve nenhum investimento. >> Quer dizer, a a tal da secretária digital do governo Lula nada fez, >> pelo contrário, regrediu, né? o Conecta

Sul é da época do Bolsonaro, o Pix é da época do Bolsonaro. Então, toda a integração dos programas eh que a que o governo oferece para facilitar a vida do cidadão é da época do governo Bolsonaro. Então, nós estamos eh colocando aqui a meta de termos 100% desses serviços eh digitalizados, a utilização da inteligência eh artificial para facilitar a vida do cidadão, né? a conecta a conexão de todos os prontuários médicos, por exemplo, quem vai a um a um médico particular, por exemplo, ao longo da sua vida, depois vai num ambulatório ou vai no hospital público ou no hospital eh que você termina tendo que pagar, eh a sua vida, o a o seu prontuário de saúde, ele fica fragmentado. Uhum. Isso dificulta por

parte do profissional eh o seu diagnóstico. Então, essa essa necessidade de concentração ou de >> integração >> ou integração eh da sua vida médica, né, facilita muito a a instituição da telemedicina. Então, nós fizemos um trabalho, mais de 100 profissionais foram consultados, os mais renomados das suas das diversas áreas. Eh, em janeiro sentamos com o Flávio, ele já escolhido pelo presidente Bolsonaro no princípio do mês de dezembro do ano anterior. >> Uhum.

>> Mostramos as linhas mestras que que iriam nortear o nosso processo e ele interagiu conosco, fez as modificações que achou eh pertinente ao longo desse processo que antecedeu a a a sua etronização como candidato na convenção em diversas oportunidades, né? Conversamos com o Flávio junto com profissionais, com técnicos >> e eu tô eu tô vendo um um candidato a presidente da República que será presidente da República muito seguro, tá? Muito pertinente, com sabendo o que é que precisa ser feito para colocar ou recolocar o Brasil no trilho da prosperidade, abrir mão desse populismo que tem atrasado o país, que não >> que não vai a lugar nenhum, né? ter pulso firme na questão da segurança pública, no combate à inflação, na manutenção do poder de compra da população, né, na na no endereçamento correto de como se tratam os programas sociais, não é extingui-los, pelo contrário, é reformá-los e fazer com que eles sejam não um fim em si mesmo, mas o início do processo de capacitação, de qualificação, de preparação dessas pessoas para serem reinseridas na sociedade, né, para que elas não fiquem eternamente dependentes do Estado brasileiro. >> Sim.

>> Então, é um programa que é feito com tanta coragem que após a sua divulgação, a imprensa que sempre nos critica não conseguiu nos criticar, né? Hoje é um editorial do do Estadão, dos grandes jornais do país, onde ele elogia o plano, mas diz que o candidato é um candidato, [risadas] né? Então, >> ele tem que tem que dar um jeito de >> não conseguem nos criticar. Ah, >> é um plano pertinente, é reformista, é usado, mas o candidato, >> olha só, já bom, elogiar o plano já é uma grande coisa. Eu eu sempre falo aqui [roncando] e é bom você tenha dito, tenha trazido um pouco desse bastidor de como quantas pessoas esveram envolvidas nesse plano, né? Porque eh normalmente a

pessoa olha assim, né, profissionais, colegas de imprensa, analistas, políticos, etc., olham e fala assim: "Não, eh, ah, o Flávio Bolsonaro, a candidatura do Flávio Bolsonaro." O Flávio Bolsonaro, sim, ele é o candidato, é o nome que vai estar na urna lá junto com o Alfredo Gaspar, mas é importante olhar o que tem no entorno. Quem tá no entorno? Até brinquei na semana lá que vocês fizeram a live, você, Daniela, o o Alfredo e o e o e o e o e o Flávio. Eu

não, foi o foi o Ari que falou assim, chamou de quarteto fantástico >> da tinha Teresa no >> e da tinha Teresa fora ali dos quadros. Então assim, a gente tem e isso é importante porque as pessoas precisam compreender, a gente precisa sair desse fetiche, é um fetiche da imprensa também manipulado, né, de de assim achar que é um presidente, eleger um presidente, eleger um salvador. Então assim, a gente tem que começar a falar de projeto coletivo, falar de projeto de país. Eu me lembro que a gente já falava disso lá atrás e isso aqui é consolidação desse projeto de país, de projeto coletivo. Então, e façam um esforço de olhar quem tá no entorno, de olhar quem mais integrar a equipe, porque um governo não é uma pessoa. Um governo é o contrário,

é time. E se você não olha pro Lula, quem é, qual é o time do Lula? É o cara que tá envolvido no INSS, é o outro lá do Ministério da Saúde também com roubo. E você olha, para onde você olha, você vê incompetência, corrupção e autoritarismo. São os três pilares do governo Lula. Quais seriam os três

pilares? E aí eu te pergunto pela própria, vamos dizer assim, característica do Flávio. O Flávio quando pegou iso mudar aqui, quero. Do que que ele não abre mão? O que que ele ele fala assim, não, eu se eu fizer essas três coisas aqui, o é um governo bem-sucedido.

>> Paulo, ele tem uma convicção muito forte de que ele ele tem um legado, ele leva um legado. O governo do presidente Bolsonaro, e eu eu ontem eu tava conversando com alguns amigos no no período que antecedeu o início do do evento. >> Uhum. >> Amigos que tem alguma resistência ao bolsonarismo, né? Ele me perguntava: "Mas poxa, mas o como é que o governo do Flávio vai ser vai ser empreendedor se o Bolsonaro era alguém que tinha tantas dificuldade de conviver com grupos minoritários que pensava eh de uma forma eh mais incisiva, eh não tinha filtro quando falava. Eu digo, olha, ó,

primeiro é importante dizer que o Flávio não é o não é o Bolsonaro. >> E para mim, e para mim não significa que isso é melhor, eh, ou pior. São pessoas diferentes, com características diferentes, >> mas que mas que na essência são a mesma pessoa. A diferença é na forma. Isso serve para mim. Então nós cultuamos

valores e defendemos de respeito à família, de respeito à vida desde a concepção, de respeito à propriedade privada como cerne, como estrutura basilar, né, de um de uma sociedade empreendedora, inovadora, que acumula experiência, que acumula riquezas da maneira adequada, né? Eu acredito num estado eficiente, Flávio, também um estado que serve a sociedade, né? Então são são preceitos importantes que precisam estar ancorados na moral, né, em termos pessoas que vão eh eh executar suas ações no governo de reputação ilibada, mas sobretudo de ação ilibada. Eh eh é bom lembrar que o presidente Bolsonaro nos deixou um legado de não ter corrupção no seu governo e aquela que aconteceu, porque é impossível que não aconteça nenhuma corrupção, na hora que foi identificada, é imediatamente combatida, achaçada. Eh, foi um presidente que não fez a negociação no Tomalad para para ocupação da máquina pública, né? Veja que a Caixa

Econômica, o Banco do Brasil, o BNDS, né, o a Petrobras, empresas importantes e bancos fos de pensão, todas profissionalizadas. a gestão eh eh onde se buscou inclusive profissionais através de de recrutamento de recrutamento >> junto a Hunter Hunter. >> Isso é absolutamente inovador. >> Você não permitiu que houve houvesse o aparelhamento da máquina pública e o resultado tá aí 18 bilhões de de superavit de de resultado positivo e agora 34 bilhões de prejuízo >> das estatais, >> né? Das estatais. A primeira coisa que o

governo do Lula fez foi justamente botar aparelhar, >> pois é, o governo do governo na contramão da moralidade pública. Então primeiro aspecto é a moralidade pública, né? Segundo aspecto é eficiência da máquina pública. O o o funcionário público, ele tem que ser um servidor da sociedade. A gente tem que entender que isso é uma uma missão. E o terceiro,

resgatar eh esse orgulho, né, essa esse sentimento de pertencimento que o brasileiro perdeu eh na época do PT. Nós precisamos ter vontade de novo de ir para rua e dizer: "Eu sou brasileiro, eu eu visto o verde amarelo, eu respeito o meu país. Eu acredito que tem futuro, que nós vamos vencer, porque nós vamos chegar lá, que eu vou construir um itinerário seguro pros meus filhos, pros meus descendentes. Eh, esse país e foi construído pelos meus avós, pelos meus bisavós, pelos meus antecedentes, né? Esse país agora é nosso, ele não pode ser dividido entre nós e eles. E esse

país nós vamos tomar de volta do PT, né? tirar ele dessa corrupção, dessa, desse desgoverno, dessa falta de pudor na condução da gestão do estado, entregá-lo de volta nas mãos de pessoas ilibadas que têm espírito público e vontade de fazer diferença. >> Excelente. Deixa eu pega o seu microfone, não esqueça, faça a sua pergunta ali. Senador, como sempre é um uma honra senhor.

>> Na semana passada, >> quando o Cláudio trouxe aqui a aquele quadro apresentando o governo, eu disse: "Olha, olhando esse quas quatro pessoas aqui, eu digo um fato que os que nós temos, os outros não têm". Nós temos quadro. Olhei pro senhor, Rogério Marinho, conheci o avô há 60 anos, verdade? sendo um grande brasileiro. Aquela aquela menina >> Dani Marques, >> Dani Marques que entrevistei aqui, irreprensível, uma qualidade técnica indiscutível que a gente entende a qualidade técnica, nós que temos um pouco de experiência, quando nós quando ela responde perguntas simples e complexas com a mesma fluidez.

E o Alfredo Gaspar. E aí eu quero chegar numa que ontem me deu um grande prazer eu vê-lo no evento. E eu tive, quando marcaram o evento, eu tomei um um evento no Rio de Janeiro de lançamento de candidatura. A gente que tem um pouco de experiência sabe a dificuldade que é o Rio de Janeiro. E disse esse jovem que eu também comentei dizendo que nós temos um candidato jovem que representa os jovens do Brasil de 40 e poucos anos na mão. esse jovem tem que ter coragem e

que eu ontem ouvi, eu gostaria de a sua opinião, a coragem do Flávio de enfrentar o lançamento de uma candidatura complexa em tudo que o senhor colocou aqui no Rio de Janeiro, na praia de Copacabana, ou seja, ele está dizendo ao povo brasileiro, eu tenho coragem de fazer aquilo a que nós estamos nos propondo. O senhor sentiu esta coragem? Senhor sentiu o retorno disto? Realmente como eu tô sentindo, como eu imagino que nós hoje temos uma campanha eleitoral de fato, de fato, com vontade, com pessoas e principalmente um fato que me chamou atenção, que eu não conhecia o discurso do Alfredo Gaspar, a vemência nordestina no Rio de Janeiro. Senhor, essa é a minha colocação que é minha pergunta. Bom, primeiro e eu vi

alguns setores da mídia, né, tend comparar o que aconteceu eh ontem no Rio de Janeiro com os eventos que o Bolsonaro fazia. Primeiro, Flávio não é Bolsonaro. Flávio tem um legado, tem uma representação, tem uma legitimidade, mas olha, talvez daqui a 100 anos não apareça um outro eh Jair Bolsonaro. e quem teve o privilégio e de conviver com ele, de de estar ao seu lado em momentos em que ele se dirigia à população sempre eh em ambientes absolutamente eh públicos e sem estarem eh sob controle, ao contrário do seu adversário que tem medo do povo brasileiro. Então o o Jair Bolsonaro é único, né? Mas olha, o

ambiente lá era um ambiente eh de entusiasmo, era um ambiente eh contagiante para todos nós no sentido positivo. O Flávio fez um discurso extremamente assertivo. Eu fiquei muito feliz, né, porque ele ao mesmo tempo que mostrou muita veemência, que é natural, de quem se apresenta na situação que ele está, é literalmente contra tudo e contra todos, né? O sistema literalmente impediu que outros partidos eh se se coligassem conosco. E nós queríamos era o tempo de televisão, né? Nós não

estávamos preocupado eh com o partido em si, né? Porque a legislação eh determina que o nosso tempo é maior ou menor em rela em função do número de partidos que que nós nos coligamos. Então eu não tô aqui agora as uvas estão verdes. Não queria não. Nós queríamos o tempo de televisão desse partido, mas não necessariamente o que alguns desses caciques representam, né? Então isso é

uma outra questão que a gente pode falar mais adiante. >> Vamos falar certamente, >> mas o ambiente foi muito positivo e o e o Alfredo, eu particularmente tô muito feliz porque quem apresentou o nome do Alfredo em primeiro lugar fui eu. Eu tive a oportunidade de conviver com Alfredo eh durante quase seis meses na CPMI do INSS e testemunhei não só eh a sua contundência na acusação, mas o seu zelo, o seu profissionalismo, o seu espírito público, né, o seu desprendimento, a vontade que ele tem de combater o crime organizado e também o preparo técnico para que isso de fato eh se materialize. Nós estamos vivendo um momento em que o crime organizado praticamente tomou território no Brasil, que o crime organizado é defendido eh de uma forma evidente eh envieszada por aqueles que estão no poder, né? Na hora em que o presidente da República lamenta o fato de que o o PCC e o Comando Vermelho, né, foram declarados grupos terroristas pelos Estados Unidos, >> eh me parece eh muito mais uma declaração de de simpatia e de proteção do que uma declaração de um chefe de estado, >> né, que deveria estar preocupado em combater o crime, inclusive buscando parcerias em outros países do mundo, já que ele se internacionalizou. Então,

Alfredo para mim representa isso com muita força, né? O combate ao crime organizado, a corrupção e também o o fato dele ser um nordestino raiz. Eu sou do Nordeste com muito orgulho, mas o sotaque dele é mais carregado que [risadas] >> Deixa deixa eu só fazer só um par eu como gaúcho >> Uhum. >> E ao vê-lo a primeira vez, primeiro aqui conosco. >> Sim. E ontem quando ao vê-lo no palanque

>> e eu uns anos de política a gente vê palanque, eu digo que candidato a eu como gaújo assim: "Ah, se eu se fosse um candidato como o Flávio, eu gostaria de ter um candidato com esse sutaque, porque foi realmente do ponto de vista política, palanque, para mim perfeito. >> Sim, perfeito. Deixa eu pegar como gancho. Eu vou, eu quero também abrir pr, pra Bruna e pro Eli fazerem perguntas, mas pegar como gancho essa tua frase aqui que o sistema eh o tava um pouquinho antes aqui, o sistema eh atuou para eh impedir e essa essas, vamos dizer assim, essas alianças, né? Eu eu queria entender e você no papel aí de com essa coordenação, né, política, você tinha o papel justamente dessa interlocução. O que que você ouviu,

Rogério, desses CCIques efetivamente? E o que que você sentiu eh nesses contatos? Porque você era o cara que ligava, que abria as portas, que marcava a conversa com o Flávio, etc., tal. Você é que tinha esse papel, eh, ou tem esse papel. Então, assim, eh, como é que foi?

foi foi diferente de tudo que você já viveu antes. Quer dizer, você ligar e ouvir, o que que você pode falar em ON, das conversas em ON e Off que você teve, eh, porque a sensação é justamente de uma atuação. E quando a gente fala de sistema, a gente tá fala, fala a gente fala aqui do STF, de gente do Supremo atuando, ligando, conversando. Mas eu queria saber de você. Uma coisa é o que a gente ouve, o que a gente especula, a quem a gente faz a leitura e outra coisa é você que conversou com esses cassic.

Eh, e para além do do benefício e do malefício que isso tem, ah, perdeu o tempo de TV, OK, mas talvez o eleitor prefira até hoje o Flávio isolado sem o centrão eh pendurado, né? Eu acho que dá até mais liberdade pro Flávio, mas eu quero saber desses contatos, aquilo que você ouviu, que você viu, que você pode compartilhar conosco. [roncando] >> Olha, [suspirando] é um aprendizado, né? Porque eu já tô com mais de 60 anos, tô com mais de 40 anos na vida pública, né? E me manter em colum até agora. Espero,

>> claro, >> concluir minha vida pública desta forma, né? >> E o o presidente Bolsonaro me deu uma missão, né? E na hora em que ele me pediu para ficar ao lado do Flávio nessa coordenação de campanha, eu eu realmente eu eu entendi o tamanho do desafio que nós tínhamos pela frente. Eu vou começar dizendo as coisas boas, tá? Aí depois eu vou entrar aqui no mérito, mas contexar aquele programa aqui a tem um pouquinho de tempo. [suspirando] Nós estamos

começando uma campanha eh pelo menos duas vezes mais organizadas em termos eh de tamanho e de palanques do que eh o presidente Bolsonaro, mesmo ele sentado na cadeira de presidente. Em 2022, o presidente Bolsonaro tinha eh 10 eh governadores, candidatos a governadores eh que o apoiavam. Eh, quatro ou cinco era do PL e quatro ou cinco de outros partidos. Agora nós temos 22 eh candidatos ao governo que 22 estados em que há candidaturas ao governo que apoiam eh Flávio Bolsonaro. Eh, em alguns estados temos até três palanques, outros dois palanques, né?

Permitam no nomináos aqui para não dar confusão. >> Sim. >> Tá. >> Eh, em 2022 o o presidente tinha eh 22 candidatos ou 23 candidatos ao Senado, agora tem eh quase 50. o Flávio Bolsonaro, dos quais 33 do PL. O PL em

2022 tinha cinco candidatos ao governo, agora tem 14 candidatos ao governo. Então isso significa o seguinte, que nós temos eh no território nacional uma capilaridade e uma capacidade de organização regional para tracionar o voto diferente eh do presidente Bolsonaro. Como eu disse, nós não temos mais o Bolsonaro que tá encarcerado, tá preso, tá impedido de fazer campanha numa violência inaudita contra no regime democrático, contra o homem de bem, né? Então, nós precisamos de alguma maneira eh encontrar meios de minimamente eh qualizar essa essa dificuldade que nós temos pelo fato do maior eleitor do Brasil, maior líder político do Brasil não poder fazer campanha, tá? Então, essa organização partidária foi importante. Bom, a relação com os

partidos eh do centro, que acho que a a totalidade deles hoje tem eh espaços dentro do atual governo. O caso do PSD emblemático, né? Tem três eh ministérios e o o Cassab eh disse que tem uma candidatura de direita, mas ele fez um um ato falho bem interessante, né? >> Sim. >> Disz que o centrão já está com o Lula.

Ora, quem é mais centrão do que C? Ele é o dono do Centrão. >> Se ele, se o centrão tá com Lula e [roncando] ele é centrão, significa a candidatura que ele apresenta, me parece lógico ter ter essa suposição, é uma uma candidatura fake. Com todo o respeito que eu tenho >> ao governador Ronaldo Caiado e lamento que ele esteja sendo usado dessa forma pelo Cassab, né? Bom, mas dito isso, eh, nós procuramos o PP, União Brasil, o Podemos e o Republicano, por ter esses três partidos. E o que é que eu senti? O

que é que eu posso dizer? Tem coisas que, infelizmente, eu não não posso trazer a eh por razões óbvias, né? É que houve uma pressão extraordinária, né, de de outros poderes da República que deveriam estar preocupados, né, com o seu metier, né, com a sua atividade e que não significa ou não tem nada a ver com a atividade política. Então, nós vemos aí na imprensa eh alguns jornalistas falando que o STF eh fez esse papel, que a Polícia Federal foi utilizada nesse papel, o que é lamentável, né? >> Lamentável.

>> Lamentável que na vida pública a a vontade política, a afinidade ideológica, programática, a visão de país, ela seja sobrestada pela literalmente pela chantagem, tá? Eu não vou afirmar que isso aconteceu, mas vários jornais noticiaram. O que eu posso dizer que eh de boas intenções o inferno tá cheio, né? E havia uma disposição muito grande de que houvesse esse esse embricamento, essa essa esse congraçamento no primeiro turno com diversos partidos e, infelizmente, não se concretizou. Mas eh nós agora temos a talvez uma responsabilidade maior, mas uma bandeira clara de que o sistema e a população precisa entender isso, se uniu de todas as formas, de todas as maneiras, porque a ameaça ao sistema é Flávio Bolsonaro.

>> Sim, >> né? Quem vai mudar de fato que aí está essa hipertrofia, ou seja, essa invasão de um poder sobre os outros poderes, né? e esse clima que se vive no Brasil hoje de inquéritos intermináveis, de pessoas com receio de falar o que pensam, né, com com pessoas que estão eh exiladas no nosso país, pessoas que estão presas eh apesar da decisão eh judicial já ter sido terminativa, mas de uma forma absolutamente heterogênea, eh na contramão eh do que dizia o direito pátrio até então. É, me parece que aqui tem muito mais a ver com aquela tese de um alemão famoso chamado direito penal do inimigo. Então, se é o inimigo do Estado, se retiram os direitos que qualquer outro cidadão terria. Então,

pessoas foram julgados em terceira instância, quando deveriam ter sido julgados da primeira instância, acusações absolutamente enfundadas, eh penas absurdas, eh empresários impedidos de se manifestar eh na imprensa, inclusive eh abertura de inquéritos e e pressão contra pessoas. A Polícia Federal nunca teve na situação que ela está. Um delegado da Polícia Federal, desculpe, o diretor da Polícia Federal despacha semanas com o presidente da República. Eu quero lembrar que quando o presidente da República, o Bolsonaro quis indicar, né, o seu superintendente foi decretado que haviria ali uma interferência, foi impedido a isso pelo judiciário. E agora a gente vê todas as vezes a notícia nos jornais de que o Andrei está eh despachando com o presidente no meio, inclusive de investigações que atingem o filho do Lula.

O entorno do Lula, o líder do Senado do Lula, o vice-líder do Senado do Lula, né? O irmão do Lula. >> É igual aquela história, como é? É, é, tem focinho de porco, tem orelha de porco, tem pé de porco, mas não é porco. >> Não é porco, é feijoada.

Deixa eu lhe perguntar rapidamente aqui. Eh, eu eu ia eu ia te e te pedir uma >> Eu sou eu sou antigo. Eu açúcar. >> Você quer um açúcar? Produção, vê um açúcar aqui pro café. Depois você falou

aquele magnésio para [risadas] eu tomo sem açúcar. arrume um açúcar aqui pro pro Rogério. Deixa eu eu eu queria uma, eu não quero uma inconfidência sua, mas aqui nesses contatos com esses CASIX, porque eu tô achando bom, o senhor disse muito claro aqui, muito claramente aqui, que esse isolamento, quer dizer, se o STF queria prejudicar a candidatura do do Flávio, ele acabou ajudando, porque esse isolamento ele deixa muito claro quem é o candidato antisistema, o único candidato antisistema hoje que é o Flávio, tá isolado porque todos os demais tão tendo de de de correr. pro outro lado. Eh, e você trouxe números aqui. Olha só que interessante, viu?

Ari, Bruna, Eli, toda a nossa audiência aqui. Estamos mais de 15.000 telas conectados conosco. Agora ele trouxe números aqui dos candidatos das alianças regionais, mostrando que os números que vocês têm hoje mostram uma força, uma capilaridade da candidatura do Flávio muito maior do que o próprio Jair teve em 22. Então, o pessoal da Faria Lima que não entende muito de política, que olha assim, fala assim, vai ler muito Merval Pereira, né, a Dani Lima e tal, eh, eu recomendo assistam aqui para vocês entenderem como é que funciona a política. Então, apesar

do da dessa desse isolamento nacional, que não garante aí o um tempo de de TV maior do que se, né, do que o que tem hoje, que já é bastante, [suspirando] apesar disso, regionalmente vocês têm alianças importantes, mais amplas e mais fortes do que tinha lá atrás. Ou seja, quem acha que a candidatura é inviável, não tá tá falando bobagem. Agora eu queria lhe perguntar o seguinte, num desses seus contatos com esses caciques eleitorais, algum deles, não precisa falar o nome não, algum deles falou assim: "Rogério, queria muito estar com vocês, com o Flávio, mas não posso". >> Todos disseram isso. >> Todos disseram isso, Bruna. Todos

disseram isso. Gostaria muito de estar com com o Flávio Bolsonaro, mas não posso. Cadê a Bruna? Já foi. Põe o Eli, então.

Eli, por favor. É porque a Bruna tem que tem que deixar pegar os filhos dela na escola. >> Pois é. Então eu se me permite, Cláudio, quero eh trazer um pouco a questão pra economia, porque hoje a gente tem uma principal das manchetes aí da eh econômicas é essa que o IBCBR, que é o indicador de atividade econômica, caiu 0.6% em julho. Ele é e em junho, ele é

uma um termômetro do que vem por aí. Ele segura a pauta da economia, porque se se você não quer comentar essa questão do Flávio, o o Ari quer a comente aí, na sequência eu passo para você, a gente fala sobre economia. Eh, >> beleza? Beleza, >> senador. Eu eu vou dizer que da forma como foi, eu eu de certa forma gostei, porque eu digo, foi exatamente exatamente como o senhor disse, não estão conosco, mas estão. Sabe por

quê? Na hora que, como dizia a minha avó, na ponto da zefa da maçandufa, na hora que chegar no palanque, chegar no no voto, eles vão querer estar conosco, porque o que nós estamos apresentando de quadros, propostas e alternativas de governo, eles não têm, eles não têm outra opção, porque o que nós o que o que nós sentimos dentro deste programa que o senhor traz aqui, dentro da figura que o Flávio apresenta, dentro dos quadros que se apresento na na campanha com os 22 apoios e palanques nos estados, que se dá o político o senhor com conhece política mais do que eu? política. A gente gosta de estar bem acompanhado e eles vão estar conosco. Por essa é a história da política do Brasil.

política no Brasil se fez assim e nós temos hoje, eu não sei se esse é o seu sentimento, nós temos um catalisador político, chama-se Flávio Bolsonaro, dentro daquilo que o senhor colocou, um fenômeno Bolsonaro, nós temos o nome Bolsonaro, o Flávio como um digno representante e toda uma estrutura partidária que o senhor colocou muito bem esse projeto de de governo começou antes do Flávio. é um projeto de governo de um de um grupo. Então eu acho que esta situação, concordo com o senhor no futes vê vem pro nosso lado. Pode não declarar por motivos tais ou quais que não vale a pena descoordinar, mas essa é minha opinião. Senhor, não, >> os motivos estão estão claros, não precisam ser ditos, estão todos muito claros. E e só para [roncando] deixar

claro aqui, os 22 que eu falo são candidatos ao governo. Nós temos candidato majoritário nos 27 e unidades da federação. >> Nos demais nós temos candidato ao Senado, pelo menos, né? >> Sim. >> E nesses 22 estados onde temos candidato ao governo, seguramente em 19 nós temos coligação com esses partidos. Chapa

pura, assim, sem coligação com ninguém, são dois ou três estados. são republicanos, progressistas, União Brasil, podemos estão coligados conosco e a grande maioria dos estados brasileiros. >> Excelente. Agora sim, Eli Vieira. Bom, a gente tem dados hoje, inclusive, tivemos o anúncio da do pedido de recuperação judicial eh das Casas Bahia, que na semana passada tinha anunciado o fechamento de 298 lojas, demissão de mais 3.000 pessoas e agora recuperação

judicial. Isso tá acontecendo. O Brasil inteiro quebrado, quebrando os empresários indo, fugindo, né, do Brasil para o Paraguai. Então, tudo isso tá muito claro. Rombo fiscal, eh, recorde de impostos. Ele traga o contexto que

você quer aí para poder fazer a pergunta eh para o Rogério Marinho, porque essa pauta ela também é fundamental. E o Flávio deixou claro no discurso ontem, como a gente reproduziu ainda há pouco antes da chegada do senador, corte de impostos. eh revisão dessa reforma tributária, eu por mim rasgava ela antes de ser eh executada. Eh, eu eu lembrei aqui, você não tava mais cedo, mas eu eu lembrei, eu fiz uma comparação, não sei se eu fui injusto, mas me parece que a tecnologia do split payment, ela foi antecipada pelo o escândalo do INSS, porque pegava a aposentadoria, já tirava o desconto da associação antes de chegar na conta do aposentado, galera, o split, o do consignado também é o split payment, que agora a gente vai est aí também a mercer desse negócio. Vieira, sua sua pergunta, seu contexto para o senador Rogério Marino.

[roncando] >> Perfeito. Eh, bem-vindo de volta ao programa, senador. É um prazer estar falando contigo. Pois é, já coloquei aqui a questão de que temos um indicativo de que o PIB vai sofrer este ano, né? A gente não tem o cálculo final, mas temos aí um indicador que é BC, é um índice de atividade econômica, caiu 0.6% 6% acima da projeção, ou seja,

saiu pior do que a projeção já pessimista em junho. Eh, e além disso, como o Cláudio mencionou aqui, tem o rombo fiscal, né? Então, se o Flávio fori eleito, tem uma bomba fiscal que vai explodir lá pro 2027 já. Então, minha pergunta pro senhor, eh, qual plano e se o plano envolve alguma inspiração no que o Milei tem feito, porque o Milei, né, a gente sabe que tá recuperando a Argentina de uma forma quase milagrosa, como disse o conselho editorial do Washington Post. E caso o Milei seja uma das inspirações pro plano do Flávio nesse nessa seara da economia, eh, vocês vão precisar ser francos e dizer: "Olha, vai doer no começo, como doeu lá o plano do Milei, né? Inclusive

a pobreza aumentou um pouquinho, agora baixou bastante. Agora já a fase difícil das medidas do Milei já passou e agora a Argentina tá colhendo os frutos. >> Bom, Eli, eh, obrigado pela pela preocupação. É um é um é um assunto que eu me sinto até mais confortável para falar, que é a economia, né? Eh, me permita novamente uma breve contextualização.

O que tá acontecendo hoje no Brasil é importante ser dito porque há uma falsa impressão de que a economia está confortável nos índices de emprego, no crescimento econômico e existe ainda, né? E esses números são são alardeados pelo pelo pelo grupo eh do governo federal como se fossem conquistas indeleves. Elas vão ficar eh para sempre, foram chantadas na história porque o Lula tem uma preocupação social e usa a poupança pública e o governo para fazer as inversões e os investimentos, o que mantém a economia em evidência, né? Então isso tudo eh tá imbricado. Então vamos lá.

Eh, este governo, é importante que seja diga, depois eu vou dizer o que é que nós vamos fazer, ele criou 30 novos impostos, é um recordista, né? E isso acontece não por acaso, é porque este governo começa o governo já na transição de 2012 para 23, com um orçamento ali em que quase 200 bilhões de reais de novas eh despesas foram eh adicionadas ao orçamento sem a contrapartida de receita. Então isso gerou um desequilíbrio que persiste eh nesses quatro orçamentos executados até agora, né? Nós estamos no quarto ano do governo, então se sempre e é um padrão, eh despesas eh subestimadas, receitas superestimadas por ocasião, né, do primeiro relatório bimestral do comportamento das receitas eh do governo, o o executivo, ao invés de fazer o dever de casa, que é equilibrar dentro do orçamento as contas públicas, corre para fazer um puxadinho, um frankstate, aumenta taxas, eh impostos, recupera recursos, antecipa dividendos, enfim, faz toda a sorte de ginástica e vai gerando, vai rolando um problema que vai ficando cada vez maior, né, para o futuro. E você fala aí e o próprio ministra, a própria ministra do planejamento, a atual candidata ao Senado lá em São Paulo, lá Tebet, em 25, por apresentação da LDO, já disse: "Olha, esse arcaboço fiscal se exauriu, nós precisamos em 27 eh fazermos algum ajuste." Ou seja, aperte o cinto é que o

piloto eh sumiu, né? Então, para nós tá muito claro que nós nunca arrecadamos tanto, nós nunca eh eh tributamos tanto, nós nunca eh tiramos tanto dinheiro da sociedade e não e ao mesmo tempo temos uma dívida eh cada vez maior e uma despesa eh crescente. Isso gera toda sorte desequilíbrio nas contas públicas, né? Nós temos aí um déficit nominal recorrente de 1 trilhão deais por ano todos os anos, desde o início desse governo. Quer dizer, mais do que dobrou do governo anterior, nós temos aí o gabarito da dívida em qualquer lugar do mundo é o comportamento da dívida em relação ao PIB. Nós pegamos nós do

governo Bolsonaro uma relação dívida PIB de 75%, entregamos com 71. E é importante dizer que houve Brumadinho, que houve >> pandemia, >> eh, pandemia, que houve guerra do Irã, Iraque e, desculpe, Ucrânia e Rússia, que gerou uma crise de energia e de alimentos no mundo inteiro, que houve uma crise hídrica que impactou diretamente na produção de energia, que foi a maior em 92 anos, mas nós entregamos, nós subiu em 21 para 86% essa correlação, mas com as medidas tomadas em apenas um ano, um ano processo de transição, baixou para 71%. entregamos com supraf de 54 bilhões e e o azul nas na na administração das empresas públicas. >> O Lula tá entregando agora com a dívida PI, uma dívida de PIB de quanto bilhões? Aí ele vai crescer uma relação dívida PI vai crescer de 71 para 84 85%, né? Então

ele vai nos entregar R trilhões de reais a mais de dívida para gerações futuras, né? e uma trajetória eh hoje hoje o Troirro, né? Hoje o Troirro Marcos Troirro, que já teve aqui também com a gente, que é um é um colaborador de vocês, é uma grande mente aí também nessa área, >> nos ajudou na formulação do plano. >> Ajudou na formulação do plano. Ele escreveu um artigo alertando, falou assim: "Não existe outro país emergente com a trajetória de dívida colocada por este governo Lula, tá? Então assim, o o

é e é é um negócio, cara, você citou Ucrânia, nem a Ucrânia em guerra tem o juros que nós temos aqui. Não, veja, nós temos, nós temos nós temos um governo que faz mais mal ao Brasil do que a pandemia, >> do que a pandemia. Eh, o o Lula conseguiu eh destruir a estrutura, a espinha dorsal da economia brasileira em 4 anos com a voracidade, com a com uma velocidade, com a sofreguidão eh inaudita, porque parece assim alguém que passou muito tempo assim em abstinência e e quando volta volta sem nenhum freio. >> Nós temos hoje no Brasil uma um quadro econômico eh similar ao que ocorreu e na época da pandemia. mundial que assolou o mundo inteiro. Então, o PT faz mais mal

do que a pandemia. É a verdadeira doença. >> E nós temos um custo, senador, carregamento da dívida. >> É o maior custo de juros da dívida do mundo. >> Não, eu eu vou fazer um cálculo de padaria aqui para vocês, para vocês entenderem o tamanho dessa dessa desse descalabro. Imagine vocês o seguinte, no

final de 2022, o relatório Fox, né, eh, preconizava e imaginava que diante da forma como o governo Bolsonaro vinha se comportando, nós chegaríamos ao final de 2014 com 7.25 pontos percentuais de taxa Selic, que é o que o Banco Central eh se propõe a pagar aqueles que administram e e bancam a nossa vida pública, a nossa dívida pública, né, o a turma que financia a dívida pública brasileira. Nós chegamos ao final de 2015 com 15 pontos percentuais, agora tá em 14, porque a política fiscal irresponsável do governo. Vamos pegar esse, vamos, vamos, vamos fazer uma conta de padela, que sejam sete pontos percentuais. Qual o tamanho do nosso PIB? Perto de 14

trilhões. Perto de 14 trilhões. Qual o tamanho da nossa dívida interna? Tá chegando perto de 10 tri, tá? 9.5, 9.6, ela cresce

diariamente. Vamos botar 10 para fazer uma conta de padaria. Então, sete pontos percentuais dá 700 bilhões. Como a dívida ela é ela ela é eh eh eh negociada de tempos em tempo, então tem dívida a 10%, a 8%, a 12%, a 14, a 15. Então a média da nossa dívida tá em 12.8%. Então vamos pensar que 1% nessa

média vai para alguma coisa como 75 bi de real ano. E significa o seguinte, faça uma conta de padaria aí você multiplique isso por sete. Acho que dá em torno de 560, 600 bilhões. Vou fazer não, não é exato, tá? Que eu não sou muito bom de conta aqui de cabeça, não. Mas 7 vezes

7 vezes eh eh sete pontos percentuais, desculpa, vezes 75. 7 x 7 49 7 x 5 45 dá 4 530 B aproximadamente, não é isso? Então bota lá 530 B. Isso tá no orçamento. Nós estamos pagando por ano 500 B, vamos botar 500 B. R bilhões de reais a mais

de serviço da dívida que não precisaria ser pago se mantivéssemos a mesma trajetória do governo Bolsonaro. Multip por 4 anos são R 2 trilhões de reais que o o país tá pagando a mais. Quando eles falam de equilíbrio orçamentário, tira 2 trilhões. >> Nossa senhora. >> Com 2 trilhões a gente a gente resolveria, por exemplo, o déficit do saneamento público no Brasil. Eh, 90% do

90% do esgotamento sanitário, 100% da água tratada no país são 800 bilhões. >> 800 bilhões. >> Pega aí o déficit eh habitacional no Brasil são 6 milhões de residência multiplique por 130.000. Então você resolveria o déficit habitacional e o déficit de de [limpando a garganta] saneamento com esse dinheiro que Lula tá impigindo ao Brasil, >> com esse com essa dívida. Então você tem

aí em dívida que você tá pagando a mais o dinheiro suficiente para fazer o tal do ajuste fiscal. Então quando as pessoas falam quando as pessoas falam: "Ah, vamos fazer um grande ajuste é lá lei". A Argentina tava destroçada de uma forma que foi necessário me lei. Se Lula continuar vai chegar ao nível da Argentina. Se nós formos governo, nós vamos poder fazer eh a a correta gestão fiscal sem a sem a necessidade de de fazer com que o Brasil sofra, né, principalmente as pessoas mais pobres da maneira como estão sofrendo em outros lugares do mundo. Então, por exemplo,

nós temos estoque, nós temos dívida pública. Você sabe qual o tamanho da nossa dívida pública brasileira? T de R$ 3 trilhões deais. 1 trilhão tá performado. Se você securitizar a dívida pública vendendo com desastre, você tem R 300 bilhõesais por baixo, né?

Antecipação de de de e esse trabalho que pode ser feito com o fundo eh mobiliário. Você tem quase 900.000 imóveis no Brasil, tá? Você pode fazer um fundo imobiliário para alavancar investimentos e fazer a transição na questão previdenci. Eh, você pode diminuir o tamanho do Estado, você pode apontar que você vai colocar o orçamento dentro da despesa e da receita. Você você faz uma série de

movimentos onde não há necessidade de de eh sacrificar políticas públicas importantes que o Brasil precisa. Os programas sociais podem e devem ser melhor endereçados, sem a necessidade de você retirar nenhum deles. >> Isso que você tá falando, >> só um comentário. Daniela fez um uma apresentação aqui claríssimo. só com determinadas medidas, como o senhor tá colocando.

>> Uhum. O nosso custo de carregamento cai a ponto de que em um ano e meio nós estaremos trabalhando com um custo mais baixo da dívida, com saldos [roncando] orçamentários, inclusive permitindo com que se estabeleça uma reforma fiscal, uma reforma [limpando a garganta] fiscal de forma a a melhorar a qualidade de produção, ou seja, e a colocação que ela fez foi perfeita dentro da sua linha, da sua linha, seja, em um ano e meio nós entramos nos eixos e e tem Uma coisa importante, você vê que o PT coloca sempre, ah, o o parlamento é ocupado, é o é o vilão com a questão das emendas, como se o PT não fosse o grande eh proporcionador das benesses que o parlamento tem hoje, que crescer exponencialmente no atual governo. Mas vamos imaginar que 34 ou 35 bilhões de reais de emendas impositivas impactam no orçamento. E os 25 bilhões que estão sendo eh pagos no judiciário fora do teto? e as dezenas de bilhões de reais que estão sendo colocados dentro do orçamento do executivo, né, absolutamente eh eu diria e mal endereçadas que podem ser evitadas. Você

tem aí seguramente 50, 70 bilhões passíveis de serem enxugados no orçamento do executivo. Então isso é um esforço coletivo. Agora tem que ter legitimidade, vontade política para fazer isso. Chama o judiciário, legislativo e o executivo e cada um dá sua cota de de de contribuição. E o e o mais importante, o único que vai ter legitimidade para fazer, eu vou chatear muita gente agora que as pessoas não gostam quando eu falo assim, o o Flávio vai acabar a reeleição para presidente que é um câncer no país. afirm quando

Fernando Henrique Cardoso, né, eh, proporcionou a possibilidade de que houvesse reeleição, a corrupção, eh, o toma lá da cá, o cálculo político nas posições, o nas determinações do governo predominaram eh em detrimento divisão de país. O que é que eu tenho dito? que o presidente Flávio vai chegar, vai sentar e vai tomar medidas em função das próximas gerações e não das próximas eleições. E isso é funcral, é fundamental e vai ter um parlamento majoritariamente de centro direito para materializar as suas intenções e mudarmos o país. >> Deixa eu só ressaltar porque eh quando vocês entram nesses eh temas mais da economia, né, muita gente, o pessoal que tá nos assistindo aí, às vezes não tem a compreensão exata. Então, é importante a

gente explicar eh e eh de uma forma bem bem bem simples, tá? Aqui, ó, na tarde, olha só, o juros que o Lula que a gente tá fazendo, o a política econômica do Lula tá fazendo a gente pagar uns juros que se que se a gente não pagasse a gente conseguia zerar, viu? O pessoal da esquerda. Isso aqui é uma mensagem para vocês da esquerda. Converse com o seu vizinho de esquerda, com o seu eh de centro, de centro esquerda, de centro direita, os limpinhos da direita aí que não tem nada de limpinho.

Vocês têm, vocês não conseguem compreender o que está, o que está acontecendo. Veja o que o Lula faz, a gente sempre diga, diz aqui, só tá enriquecendo os banqueiros. >> 250 milhões do ano passado, maior da história, lucro. Todos os banqueiros estão rindo de fora. E aí eles financiam a mídia e a mídia fica fazendo a narrativa para reeleger o Lula. Mas isso é uma falta, isso é um

egoísmo, é uma falta de visão eh eh eh de generosidade para o resto da sociedade. Por a direção econômica de liberdade de expressão, eh a direção de políticas sociais, toda ela tá romando, rumando, levando o Brasil para o abismo. Agora, para que as pessoas entendam de uma vez, não é o Bolsa Família, nós estamos falando aqui de política pública, você paga juros pro banqueiro e a esquerda gosta muito de falar contra banqueiro, pois não tem o que falar. Vocês estão com o governo que mais beneficia os banqueiros e os juros que nós, que o Lula está fazendo a gente pagar para os banqueiros, poderia tá zerando, zerando o déficit habitacional e de saneamento desse país. Então assim, ó, cala a boca do bolos que é líder do movimento sem teto. Cala

a boca seu verme. A gente podia est zerando dessa habitacional, só que aí você perderia sua bandeira, né, seu canalha? A gente poderia estar gerando problema de saneamento, zerando saneamento que >> eles votaram contra, >> é claro, porque aí você não ia ter não ia ter gente pedindo para chegar água no sertão, para chegar esgoto, ia ter gente e sabe o que ia acontecer com as filas dos hospitais e reduzir porque porque saneamento é uma das principais fontes de doenças, inclusive de crianças. Então essa gente ela é deretéria, ela destrói a sociedade por dentro. Então a gente tem que parar com esse negócio. Agora, antes de

continuar aqui a nossa conversa com Rogério Marinho, que você veio tarde achando que você ia encerrar antes, >> não tem mais >> aí agora a gente já ultrapassou o nosso horário aqui. Eu tô esticando o programa pra gente terminar de conversar porque ainda tem alguns tópicos aqui importantes. >> Se quiser eu falo sobre o desenrola. Vai lá. Deixa eu desenrolar com a Tatá Onofre porque ela tem que deixar o recado dela aqui também. ção do governo.

>> A Tatá com o nosso recado aqui do Fmax, do Max Power. Tatá, conta pra gente. >> Tudo bom, Cláudio Dantas? Boa tarde para você que está aqui acompanhando. Olha, cheio de coisa boa. E a gente tá aqui

com essa dupla para melhorar ainda mais. Se todo mundo tivesse isso aqui em casa, a gente ia ter assim, sabe assim, um índice muito maior de muitos homens pensantes, sabe? Porque isso aqui turbina o cérebro, isso aqui melhora a força. Você que começou segunda-feira com a bateria nos 2%, poxa, mas eu descansei no final de semana, comi fora, mesmo assim acordo desanimado, nem sempre o cansaço crônico você resolve dormindo. Então, quando a gente fala de Marx Power, fortalece sua testosterona.

A testosterona comanda tudo no seu corpo. Não adianta você esperar que dormindo Cláudio Dantas vai melhorar. Então é esse tratamento que vai turbinar tudo isso. Segundo ponto importante, além da testosterona, a circulação, ele tem arginina aqui na composição. Arginina é um ativo que aumenta o calibre das veias para melhorar o fluxo sanguíneo. Isso vai trazendo rigidez. E

por que que isso é importante? para você ter confiança, bom humor, acordar com vigor, trabalhar, poxa, ter uma leitura, estudar, ler uma matéria sem ficar com sono, com desânimo. Na hora do tio love, poxa, você passa 10, 12 horas trabalhando. Na hora de namorar não é uma questão, Cláudio Dantas, de ficar duas, 3 horas. É a questão da boa performance. Isso é segurança pro homem,

confiança. Porque às vezes você entra em campo ansioso ou por conta de algum problema no trabalho, anda muito estressado, a ereção falha no meio do caminho ou é rápido demais. Então, ejaculação rápida, quando você toma o turbo, em 30 minutos, ele começa a trabalhar e dura 48 horas no corpo. Isso aqui é sensacional porque é natural. Então eu falo, não vai em azulzinho, não vai em tadalafila, risque da sua vida que faz mal. Esse aqui, ó, não sobe a

pressão, não atrapalha o remédio, cardíaco pode tomar quem tem 20 anos, quem tem 40 é um sucesso. E um homem preparado, que entra em campo assim preparado, é diferente. Você sente a diferença na intensidade, melhora a conexão antes da ereção, fortalece a parte muscular. É igual academias. Você vai pra academia, você treina bíceps, tríceps, quadríceps, perna, costas, ombro. E o melhor amigo, o que que você

faz? Max Power Turbo que fortalece a parte muscular para trazer rigidez. é um anti-envelhecimento pro corpo, pra sexualidade e pra função cognitiva, porque ele rejuvenece o seu cérebro. Então assim, é completo. Uma cápsula você não gasta 30 segundos do seu dia.

Então vamos combinar o o seguinte, nessa segunda-feira separa um tempinho, não começa a procrastinar, não deixa para mais tarde, você vai ligar 08002 9802. Você vai economizar remédio, produto de academia, cafeína, energético, sabe assim, coisa que não presta ali da farmácia. Tô falando de um tratamento de qualidade, só que só aqui no programa do Cláudio Dantas, presta atenção, ó, 0800 02 9802. Você vai ganhar hoje creatin 5.0, que eu adoro, que tem aqui ácido hialurônico para articulação. A gente já acorda com

o joelho meio rangendo, quem gosta de treinar é ótimo. Para aumentar a energia também vai ganhar esse daqui e vai ganhar um super kit de churrasco. São dois presentes para toda a audiência do Cláudio Dantas. Só o Cláudio Dantas tem essa moral com esse valor, esse desconto e dois presentes. Então assim, começa a se cuidar. Eu acho afrodizer com o homem

que se cuida, que tá bem, que acorda animado, que se arruma, é maravilhoso, viu? Então assim, é aquele combo que cuida de tudo, não só da sexualidade, mas acordar, sabe, com vigor, com vontade de trabalhar, lendo, entendendo tudo que está acontecendo, é maravilhoso. Precisa de energia, precisa de saúde mental e saúde física. Cláudio, >> isso aí, Tatal, Nofre, obrigado aí, ó, pessoal, 0800 022 9802, a gente precisa é isso aí, ó, acabar com esse esses homem Nutella. Vamos voltar ao homem raiz que leva o Brasil pra frente.

Tchau, Tatá. Até amanhã. >> Bora. Obrigada, Cláudio. >> Boa semana. Deixa eu voltar aqui com o

com o nosso querido Rogério Marinho. Eh, sen eu tava falando aqui, você me comentou essa questão dos banqueiros aí que você seria acrescentar. É só que é engraçado. O Lula faz uma coisa, diz uma coisa e faz outra completamente na contramão, né? O ano passado o balanço publicado R 250 bilhões de reais de lucro dos bancos no Brasil. Negócio,

como é que ele fala? Nunca antes na história desse >> nunca antes os banqueiros ganharam tanto. >> Mas tô taxando andar de cima. Tô jogando imposto andar de cima. É tudo balela, mentira, enganação, narrativa. É, pega

esse desenrola, o primeiro desenrola que foi feito, Cláudio, em 23, a massa dos devedores no Brasil era 100, ficou em 120. Quem diz é o Banco Central. Então ele enxugou gelo. As pessoas que aderiram ao desenrola aumentaram o endividamento paradoxalmente. Aí você vai perguntar: "Mas como isso aconteceu?" Simples. O Lula pega os

bancos, diz: "Olha, o que é que vocês t de podre no balanço? O que é que você não vão conseguir nunca resgatar?" Aí tem três créditos principais. É o crédito rotativo. Você que tá me assistindo sabe, quem tem um uma um banco, tá lá disponível. Você não

precisa falar com o gerente, você vai lá e toma aquela grana emprestada. Aquele crédito rotativo geralmente é 10% ao mês. Quer dizer, juro para você não pagar, né? O cartão de crédito, 14% ao mês, se você não pagar naquele rotativo. >> Sim.

>> E o cheque especial que é 8%, média de 10%. Aí o cara já tá devendo há dois anos, não conseguiu pagar. O banco pega aquela aquela dívida e que tá no balanço dele, enfeiando o balanço dele, o governo diz: "Ó, dá um dá um desconto de 70%". Ele dá o desconto de 70% porque ele preserva o principal. Ainda tem uma remuneração de juros de acordo com a inflação e mais um ganho.

>> Ainda limpa o balanço. >> E limpa o balanço. Aí chega pro cidadão, disse: "Olha, agora eu vou resolver tua vida. Tu tu vai refinanciar, né, com 70% de desconto. Só que ele refinancia com 24, 26 meses, com um juro de 12% ao mês, que você capitalizando no ano dá 26%. E qual é a garantia que o

cidadão dá? o fundo de garantia dele que é remunerado a 6% >> e ele toma emprestado a 26. >> Nossa senhora. E mais o governo ainda entrega o tal do FGC, que é o fundo garantidor do do banco central, do banco. Quer dizer, o banco não tem problema nenhum, tá resolvido. Limpou o

balanço, refinanciou, voltou a ter um ativo que ele pode inclusive alavancar outras ações. >> Só que quem foi refinanciado não vai conseguir pagar depois de três ou quatro prestações, porque ele vai chegar no supermercado, >> puxa, hoje não deu para comprar o iogurte do meu filho. Vai na outra semana, no outro mês, eu não tenho dinheiro para ir pro jogo de futebol. Vai no terceiro mês, ah, faltou recurso aqui para ajudar a minha filha a comprar um batom, negócio, ah, não vou mais pagar isso. Aí volta a cenar implente, entra naquele círculo vicioso de novo.

>> Qual é o problema? O problema é porque o governo gasta mais do que arrecada. E como gasta mais do que arrecada, por isso que as pessoas é um raciocínio que aparentemente é complexo, mas tem tudo a ver, né? Agora na tua casa, ele tem que ir ao mercado para financiar esse gasto extra. Ele tem que tomar emprestado, mas como ele já tá devendo muito, quem empresta ele começa a cobrar um juro maior, porque ele passa a ser um risco maior.

>> Claro. >> E esse juro maior que paga, ele concorre com todo mundo. A liquidez do mercado é é briga de tapa. Enquanto o governo tá pagando 14%, o privado vai pagar 30, 40, 50 e repassa pro preço. Por isso que aumenta a inflação e por isso que as pessoas têm dificuldade de fazer um negócio e ele dá certo. Então é um ciclo

vicioso ruim. E o Lula não está preocupado com isso, ele tá preocupado em ganhar as eleições. Por isso que ele estimula o endividamento da população, inclusive com a regularização das bets. Sim. >> Que parece aquele cidadão assim que fez a bobagem depois se espanta com o resultado da bobagem. É o mesmo que

tachou as blusinhas disz que foi a dade que que o que o orientou mal, né? Então ele não tem culpa de nada. Sempre são os outros são os culpados. Então nós vivemos sobre um governo de irresponsáveis e mal intencionados, tá? Porque o PT, além de ser incompetente, é mal intencional.

>> Olha aqui, ó. Deixa eu falar aqui, ó. Vocês tinham que sabe o que vocês tinham que fazer com isso aqui, ó? Pede pro teu marqueteiro láum >> pegar aqui, >> eh, reduz esse negócio, faz um resumo e publica o livro azul. [risadas] O ML tem o tal do livro amarelo. Faz um

livro azul, distribui aí, imprime esse negócio, distribui pro Brasil inteiro, porque é isso, cara. Tem que ver seu atraso. Ô Eli, sua pergunta final aqui é para o nosso querido Rogério Marinho. >> Pois é, eu vou aproveitar aí, Cláudio, sua finetada a omissão, né? Porque eles colocaram no programa de governo deles o tal do direito penal do inimigo e o senador falou na primeira fala aqui no programa sobre pauta feminista, pauta wk. Então vamos falar do tema geral que

é liberdade de expressão, né? O Flávio sofreu críticas e questionamento até da associação que eu presido, da FISPEIT União Brasil por ter votado a favor do PL da Misogenia, que passou no Senado, agora tá na Câmara. Então, eh, queria saber do senador Marinho, eh, como é que pretendem reagir a essa onda que a gente tá discutindo aqui no programa hoje, inclusive a a questão ali até a subsecretária de Estados Estados Unidos comentou lá no X, né, a lista de todos os candidatos 600, não são todos que são mais de 10.000 se fossem todos, mas mais de 600 que tem Twitter e são relevantes, não podem aparecer na aba lá por para você, porque o TSE eh tá com esse negócio de eh a a culpa é sempre da bigtec, a bigtec é suspeita em primeiro lugar, então tem que então é sempre assim controlar eh calar a boca do brasileiro, eh regras rígidas, especialmente período eleitoral, a gente passa por um apagão da liberdade de expressão de dois em dois anos por causa da da justiça eleitoral. Quais são os planos da eh, né, da candidatura do Flávio, da equipe aí, senador, para esse tipo de questão e e se puder comentar a questão do PL da Misorginia também.

Obrigado. >> Vamos lá. Primeiro, o a nossa proposta, a página 16 aqui do do governo do Lula, do plano, eh, abre aspas, é parte da reafirmação da democracia e avançar ainda mais na regulamentação democrática das redes sociais e das plataformas digitais, de modo a impedir que elas de fundam desinformação, acolham campanha de ódio e outras formas de comunicação nossos para o mercado. Aqui é o é o governo do Lula, o plano do Lula. Agora o nosso, página 66, vamos fazer um tesouraço da censura, acabar com qualquer estrutura estatal que funciona como Ministério da Verdade, encarregado de vigiar, rotular ou punir o que as pessoas dizem. Vamos revogar todos os

atos que o atual governo produziu, inclusive da misogenia, né, para silenciar seus críticos para que a censura já praticada não deixe herança. Crimes se combate na justiça com regras claras e direito de defesa. O que o governo não pode fazer é transformar a crítica em delito. Nós defendemos o direito de sermos criticados com foco na liberdade de expressão previsto na Constituição Federal. Então são dois modelos muito claros e antagônicos entre si. Então, o atual governo ele ele

defende a regulação, a intervenção, eu diria até a a a opressão àqueles que se posicionam de maneira contrária, que fiscalizam o governo, que ousam criticar o governo, tá? Nós, ao contrário, nós achamos que a luz do sol é o melhor de todos os desinfetantes e o processo democrático, ele ele só consegue ser pleno se as visões diferentes de mundo possam vir ao público para que este sim faça o seu juízo de valor e a sua escolha. >> Dúvida. >> Em relação a esse projeto específico, eu quero dizer que eu estava eh junto com o presidente Flávio, com o futuro presidente Flávio, eh tratando justamente dessa desses palanques regionais. ele foi acionado eh por sua assessoria com orientação da liderança, a liderança dizendo: "Olha, tem um projeto, vamos votar favorável". Então,

ele foi pego no contrapé. De fato, ele deveria ter tido um pouco mais de atenção, mas não significa que ele tenha adesão o tempo, porque nós somos contra eh a violência contra as mulheres. Nós acreditamos que a misia, de fato, é uma violência que precisa ser combatida, mas não de uma forma eh tênue, ou seja, subjetiva, que permita que qualquer discussão ou qualquer eh situação, ela possa se voltar contra as pessoas e impedir, compilir, eh fazer com que nós tenhamos situações vechatórias em função de de uma intenção que nada tem a ver com a materialização de um crime. É, quero instrumentalizar esse discurso aí de combate a mis dinheiro para para censurar qualquer um e e não haver qualquer tipo de crítica. Isso >> ele chama assim e combate ao estado democrático de direito. Só que quem

define o o o a democracia, quem define o que é crime nesse aspecto, é um órgão ligado e aparelhado à esquerda, no caso, ao governo atual. Então isso é isso é muito ruim, né? É, é ruim pra democracia, é ruim pra liberdade, é ruim pro debate. E no Brasil, infelizmente, nós estamos vendo essas pautas avançarem, apesar da nossa e resistência e combate dentro do parlamento. Então, nós somos completamente contrários a essa intervenção.

>> A Janja deixou claro para que que serve o PL da misogenia. Ela não quer ser criticada por gastar o nosso dinheiro, só isso, né? Então, tá muito claro esse objetivo. Bom, eh, eh, Ari, você quer fazer mais uma pergunta aqui pra gente encerrar aqui, matar a fatura. praticamente o senador já respondeu tudo positivamente, muito mais praticamente o senador respondeu positivamente e muito e com muito mais esperança do que eu que eu podia imaginar.

O que eu gostaria de colocar assim como uma pergunta seria a seguinte: vamos ganhar no primeiro turno? >> Que bom que você fez essa pergunta, porque era mais ou menos a minha. Então vou pegar a carona no que você tá falando, porque mais do que do que uma uma um exercício de futurologia, eu acho que a gente precisa dizer pro eleitor a necessidade que essa fatura seja liquidada no primeiro turno, porque eu ainda percebo eh alguma turma aí da direita fala assim: "Não, eu vou votar no Gema, eu vou votar no Caiado, eu vou votar no Renan no primeiro turno, depois eu voto e no Flávio". Ora, senhoras e senhores, o episódio do Cassab deixou muito claro para que serve a candidatura do Caiado e para que servem as demais candidaturas. Porque quem insiste, quem insiste, tem 3%, tem 4%, tem 5% e insiste na candidatura no primeiro turno ou está negociando por trás alguma coisa com o Lula para esvaziar a candidatura, a eleição do Flávio, ou é um perfeito idiota.

Tá, desculpa se eu sou sincero, mas essa é uma característica minha. Rogério, >> olha, existe uma parcela da sociedade que tem muito poder hoje. São detetores dos meios de comunicação, de dinheiro, de influência e essas pessoas eh buscam um estereótipo, um modelo de de candidato a presidente da República, que tem mais a ver eh com o ideal de que não existe do que com a realidade factual. Então, quem tem eh conexão com a população, quem de fato encarna o sentimento de boa parte da população brasileira eh conservadora e de direita, é Jair Messias Bolsonaro. E este grande líder político eh indicou para levar adiante a a o seu legado, a sua história, eh os seus os seus valores, o o Flávio. E o Flávio, eu eu

preciso testemunhar aqui, ele ele ele ele ao longo desses 8 meses, ele ele amadureceu muito. Eu não tenho dúvida que ele tá pronto para ser o presidente que o Brasil precisa para mudarmos essa página e voltarmos a sonhar, né, e voltarmos a termos orgulho de sermos brasileiros. Vamos lutar muito para que eh tenhamos êxito já no primeiro turno, né? À medida que a que os dias vão passando, eu espero que a população tenha essa consciência de que, por mais legítimas que sejam outras candidaturas no momento em que nós vivemos eh no Brasil, eh é necessário eh nos despirmos de conceitos prévios ou preconceitos, né? E entendemos que para vencer Lula, né? Para virar essa página para para

tirar de uma vez, para varrer de uma vez e essa página ruim da história brasileira, quase 20 anos, olha que falta de sorte o Brasil tem. pelo amor de Deus, >> quantas oportunidades perdidas, né? E nós, com o nosso voto, eh, com a nossa militância, com a nossa consciência, com o nosso poder de convencimento, podemos virar essa página e pensar num Brasil diferente com Flávio no primeiro turno. >> Muito bem. Olha aqui, ó, Eli Vieira, obrigado pela presença. Tchau, tá? Até

amanhã. Eh, Ari, valeu. Eh, senador, obrigado mais uma vez. Parabéns aí pelo trabalho que tá sendo feito e a gente permanece aqui a antes de encerrar uma só uma novidadezinha. queria saber, né, se a gente tem novidade, porque na semana passada a gente teve aquele episódio eh eh absurdo, né, de uma filiação do Flávio, uma filiação eh eh fraudada, né, no partido Missão. Eh,

vocês pediram uma investigação, até se abre investigação, tem novidade sobre isso. Tá muito claro que essa filiação foi feita pelo Missão. Alguém com o código de de cadastro lá fez essa essa essa filiação, essa molecagem que é criminosa. >> É. Primeiro, eu acho que a política não é brincadeira, né? Eh, nós estamos

tratando da vida das pessoas, né? E a gente tem visto algumas manifestações que, sinceramente, caberiam melhor numa disputa do Grêmio Estudantil da do ensino médio, tá? Eh, vamos atuardar porque o o login e a e a que ele chama o IP, né, da máquina que registra o pedido de candidatura, ele ainda é leve, ele não pode ser retirado. >> Perfeito. >> Então, a investigação vai chegar ao ao perpetrador desse crime, porque essa brincadeira não pode ficar impune. Então

aquele que foi identificado, espero que ele seja punido exemplarmente para que as pessoas tratem com mais seriedade o que a gente tá tratando aqui, que é o futuro do Brasil. >> Excelente. Muito bem, senhoras e senhores. Eh, sigam os nossos convidados, nossos comentaristas nas suas redes sociais. Sigam o nosso canal também, compartilhem a nossa transmissão. Hoje aqui batemos também um

recorde aqui, mais de 20.000 likes. Obrigado pela presença aqui. Eh, pico de mais de 15.000 lideramos na faixa de horário e a gente encerra o programa.

Hoje acabou durando 2 3 horas, mas é por um bom motivo. A gente volta amanhã sempre com uma pauta potente aqui, com assuntos sendo tratados com seriedade, com profundidade para ajudar você a escolher melhor agora em outubro, tá? Tchau. >> Ig. A sua piscina

faz oito por litro no máximo. >> Isso aí não chega nem na padaria. Eles te vendem isso aí e vão embora. >> É fabricado no Brasil. >> Pera aí. Etanol, gasolina e elétrica.

>> 43 km por L. >> Esses caras não tão de brincadeira não, hein? >> Tá, tá bom. Quem é que compra um carro desse? Novo BID Song Pro híbrido Flexfield, o SUV mais amado pelos haters da BID.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]