---
video_title: "URGENTE: É PRECISO IMPEDIR A ISLAMIZAÇÃO RADICAL DA SOCIEDADE BRASILEIRA"
video_id: -2lGaNV-xwg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-2lGaNV-xwg
video_date: 2026-06-26T21:51:26+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Obrigado. Eh, olha aqui, ó, só para colocar mais um elemento aqui no debate. Coloca, por favor, porque esse debate ele pespassa uma série de de questões geopolíticas importantíssimas, né? Quando a gente fala, por exemplo, eh dessa desse domínio hoje que tá aí no Reino Unido, isso perspassa também as as eh essas esses órgãos multilaterais, né? Eu vou vou vou vou aqui destacar o discurso da Ilana eh Gritensk, que foi uma das sequestradas pelo Ramá eh lá eh em Israel, tá? naquele ataque bárbaro do

7 de outubro e ela sobreviveu, ela foi mutilada, ela foi violentada e ela sobreviveu e ela fez um questionamento corajoso eh diante da eh da da absoluta omissão da eh chefe eh da da ONU responsável por fazer um relatório sobre eh esse tipo de de de violência, né, contra a mulher e etc e tal, porque ela simplesmente omitiu o que aconteceu em Israel. Então isso e ela faz o questionamento, vocês vão assistir aqui comigo e e a representante eh da ONU fica calada, quer dizer, é uma covarde, tá ali instrumentalizada tentando proteger gente que deve deve ser combatida, porque essa gente aí ramar resbolar essa isso, essa turma é terrorista. Então assim, não é possível admitir que eles façam o que fizeram e a e a e a e um órgão como eh a ONU eh simplesmente sublime esse negócio. Agora, a gente sabe por que acontece. Inclusive eh eh a aquela a a representação da ONU lá na Palestina, a gente hoje sabe que ela era absolutamente dominada pelo Ramás, integrada por chefes, por lideranças terroristas, né, que faziam o quê?

Usavam o dinheiro doado por países, pela própria ONA, etc. e tal, para fazer o quê? construir sub eh eh túneis subterrâneos, né, aquela teia de túneis subterrâneos, eh, mísseis para serem usados contra Israel, paraa eliminação do estado de Israel e do povo israelense. Eh, então assim, é essa é a realidade. Lembrando que em Israel também tem muçulmano, tá? Tem árabe, tem

tudo. Eh, e só que o que que acontece? a comunidade israelense, a sociedade israelse é uma sociedade absolutamente democrática e ocidentalizada no ponto de vista justamente desses valores. Eh, e aí, quer dizer, você pega o dinheiro, bilhões que foram desviados, foram usados para armar o Ramá, para eles travarem essa guerra de eliminação do Estado de Israel. foram armados, foram usados, desviados da ajuda humanitária foi desviada, quer dizer, o povo sofrendo. Eh, tirar, usavam cana, canos,

a toda a canalização eh hidráulica eh a parte de saneamento que ainda tinha ali, eh na na na região, eles usaram para fazer bomba, míssil, deixando o povo sem saneamento. Então assim, e ainda enriqueceram com esse dinheiro. O chefe do Ramaz vivia no Qatar como um nababo, tá certo? Num palácio. Ainda bem que foi eliminado já. Agora essa é a realidade,

mas isso aqui, esse relato corajoso dessa moça que precisa ser repercutido aqui na mídia brasileira você não vai assistir naturalmente. Coloca, por favor. Special Rapperture your report speaks of violence against woman why is there no mention of Hamas on October 7 terrorist storky boots murdering kidnapping and burning they touch me and cens abuse me I was bitten and multilated before blacking out I wake up half naked with seven terrorists standing over me not knowing what happened to me in those lost moments I went through days of pain and horroring captivity and even now the feeling of being powerless and violated steedling lingers I came back with a broken hip a broken and scar soul people see my face and think free but freedom is not a switch trauma doesn't vanish once you are released now every air race sirens and every rocket from Iran throws me back into that hell on October 7 and him captivity Jewish women were rapid abused and humilated and you special Rure you choose silence and denail Miss Alem

Ham is not.

Ó, a outra, a a relatora ainda faz com a cabecinha assim e é meio que tipo debochando a a o comportamento ali, a postura dela é de deboche. Ela não fala nada, Júlia, mas é de deboche. Então, parabéns aqui a Ilana Gritfs que que sobreviveu, que teve resistência emocional, mental, espiritual para sobreviver a a a essa carnificina, né, a h a meses de sequestro, de abusos. E a gente realmente aqui se solidariza eh com a Ilana e parabéns por expor a hipocrisia dessa gente. Eh, Júlia, por favor.

>> Consigo. Não, >> não consegue. Eli, pega a bola daí. A Júlia daqui a pouquinho tá emocionada aqui. Quando ela tiver recuperada, ela ela ela fala aí, por favor, você depois o deputado.

>> Realmente, Cláudio, um depoimento muito forte. Eu vi essa manhã, né, postado ali pelo Rilé Noia, excelente, né, eh, defensor da causa de Israel. E aqui também na nossa conferência aqui em Londres, eu vi a Natasha Rusdorf, que é a presidente do Conselho de Advogados Judeus aqui do Reino Unido. Ela confi também uma voz da razão, eu diria, eh sempre com propriedade e respondendo a quem passa fome para terrorista. Vamos lembrar uma coisa, Cláudio, que o Brasil, até apoiando aí o deputado, o Brasil já é um centro onde tem influência, né? Eh, tá aqui um artigo

meu que o portal C Dantas. Eh, eu eu me refiro aqui a uma operação da Polícia Federal do começo de 2024 que pegou ali, a gente sabe que um dos centros no Brasil, um dos hotspots é ali a tríplice fronteira. Eh, e tem um tal de Lucas Passos Lima, tava eh fazendo plano de atacar sinagogas no Brasil. Na época eu comecinho de 2024, eu liguei paraas sinagogas, não teve um que tivesse coragem de me dar entrevista nem em off. Então, eh, veio uma coisa dessa acontecendo no Brasil, deixa a gente preocupado. Voltando bem rapidamente,

Cláudio, ao ao relatório. Tem aqui o mapa dentro do relatório. Qual é o relatório lá do 250.000? Eh, é um relatório produzido, não é pelo governo britânico, é um partido, o partido da reforma da Grã-Bretanha, eh, cujo líder é o deputado Rupert Low, tá? Então, ele

ele é um dissidente da do grande vencedor das eleições lá do mês passado, que falei no programa, que é o partido do Nigel Faraje. Eh, esse número 250.000, Ele é um pouco questionável porque ele extrapola dos piores casos, das piores regiões. O governo, na verdade, não sabe ainda a extensão disso, se é mais que isso, se é isso. Exatamente. A gente sabe que tem

acontecem cerca de 100.000 casos de abuso sexual infantil aqui no Reino Unido. Eh, 40% disso é até online, não é verdade? E e então esses 250.000 é somando desde o começo do século, lá dos anos 2000. Comecinho dos anos 2000, foi

quando houve as primeiras denúncias, inclusive vindo de uma deputada do Partido Trabalhista que terminou cancelada, ela foi eh inclusive assim perseguida também pelos islamistas. Aqu eles fazem a diferença entre muçulmano e islamista. Islamista é quem prega a ideologia política totalitária de avançar o Islã, nessa história de até usar, né, a fecundidade e islâmica para tentar tomar países inteiros. Então, tá aqui esse mapa muito interessante do relatório do Row, mostrando as áreas da Grã-Bretanha do Reino Unido, tem até eh ali a Irlanda do Norte, em vermelho é mais escuro os casos confirmados, então essas gangus descupram, eh, e em vermelho mais claro as suspeitas casos suspeitos. Eu vou mostrar mais um um textinho aqui que aí, né, o eh o primeiro ministro que está armabalista que renunciou agora na segunda-feira, tá em processo de saída. eh ele foi uma

espécie de PGR aqui do Reino Unido. Ele era o gê do Reino Unido. Eh, nessa nessa posição, diz aqui o relatório, eh mais de 13.000 casos de membros eh de de gangos de estupro e pedófilos. Ele eh só passou eh cartinhas de de aviso, né?

Cartinhas de aviso. Essa foi a punição, em vez de ser uma coisa mais eh dura. Outra outra figura política aqui criticada é o prefeito de Londres, Sadic K, eh, que ele tem insistido, né, agora ele deu uma acalmada nisso aí, mas ele tem insistido, não existem gangs de estupro ou gangs de aliciamento de menores no Reino Unido. Quando a gente fala em criança, são milhares de casos, né? Eh, e um dos problemas, Cláudio, que não se registra normalmente, com algumas exceções, a origem étnica e a religião do suspeito de ter cometido o crime.

Então, em dois textos a gente não sabe, mas é uma coisa ligada a muçulmanos e ligada a descendentes ou imigrantes, especialmente para cristaneses. Sim, quem sabe disso, por exemplo, nas regiões mais afetadas, a gente sabe que é o dobro do que se espera da quantidade de muçulmanos de uma população daquelas cidades. O dobro, às vezes o triplo tá ali entre os aliciadores e estupradores de menores. Quando eu falo menores, a maioria das vítimas era entre 10 e 15 anos de idade. Aqui no Reino Unido, a a idade de mínima de consentimento é 16 anos. Até escrevi já um artigo portal CL

defendendo que o Brasil repense esses 14 anos. É, é, é baixo demais a maioria do mundo desenvolvido. Última informação, Cláudio, é que eu ouvi aqui no programa e eu discordo que que o Renô tá perdido, já tá islamizado. Talvez não tenha sido isso exatamente que foi dito, mas para é é bom a gente também ter uma noção regional, é um fenômeno heterogêneo entre regiões do Reino Unido, 6% é a quantidade de muçulmanos global no Reino Unido, na população britânica em geral. Mas existem centros como Birmingham, que já são mais de 1/3 da população. E e

nessas regiões como Olden, por exemplo, quando uma das cidades que sempre aparecem, teve eh em Londres e o que a gente sabe que a gente tem agora esse relatório do Jerlow, ele se baseou muito num relatório de uma baronesa, né, esses esses barões e tal, é pessoal lá da Câmara dos Lordes. Eh, e então a gente vai ter mais coisa agora. Hoje foi anunciado, é, finalmente vai ter uma investigação do governo para voltar, até porque tinha tido investigação que não não surgiu nada, não deu em nada, mas eles precisam insistir sim, porque a gente sabe que os ministros estão lá descoberta até pra gente saber foi 250.000 desde o começo dos anos 2000 ou foi mais ou foi menos, né? eh, quantidade de abusadores. É, é por causa

de gente sabe muito bem nos casos, eu eu conto no no meu artigo, modo modo como essas meninas são tratadas, humilhadas por serem brancas, às vezes por serem daquela religião lá da Índia também, eh, não muçulmanas, eram alvo preferencial dessas gangas, era estudo coletivo mesmo de meninas. Uma coisa chocante, eu entendo e que eh pesado pra Júlia comentar. Júlio, >> é eh é muito difícil, viu, Eli, comentar sobre esse assunto, porque não apenas sendo mulher, mas sendo mãe de menina, né, automaticamente a gente se projeta nessa nessa vivência e e esse relato ele é um relato que não tem como não tocar uma pessoa. Inclusive essa pessoa da ONU, eu tenho até desconfiança, né, sobre quem seja de fato, eh nitidamente ela já foi desumanizada, porque quando existe uma categorização do ser humano sobre aquele que deve ter cuidado e aquele que merece ser humilhado, seja pelo motivo que for, é quem defende essa categorização já não é humano mais há muito tempo. E eu quero me dirigir agora ao príncipe e agradecer por esse trabalho que ele faz, que não deveria ser digno de alguém de coragem, porque ele está protegido pela imunidade material ao propor um projeto de lei.

Então, é absolutamente absurdo que um deputado responda a um processo por propor um projeto de lei. Isso na essência já é absolutamente inconstitucional. A nossa Constituição garante ao deputado Luís Felipe o direito de propor projetos. Mas além disso, a atitude que ele vem tendo, se a gente ajudar o deputado a explicar o que se trata, pode ser que a gente consiga fazer a barreira para que esse inferno não chegue no nosso país, porque nós estamos falando sim de um inferno. Como a Carol relatou aqui, a experiência dela na Alemanha. Quando eu estive na

Alemanha muito tempo, 2015, em alguns bairros que eu andava, eu me sentia absolutamente constrangida. Se na época eu não tivesse com meu noivo, eu não sei o que que teria acontecido comigo, porque nitidamente a minha presença ali não era bem vista. Então, se o simples olhar de um grupo de homens muçulmanos já foi o suficiente para me deixar com medo, imagine quando você tem pessoas vivendo sob a égede do pensamento de que eles são superiores moralmente e que eles podem fazer tudo em relação à aqueles considerados infiéis, que somos nós, os cristãos. Então, eu posso bater, eu posso humilhar, eu posso violentar com um grupo de homens, porque afinal de contas é uma mulher infiel que merece ser humilhado. Então, eh, eu quero dialogar aqui com com o príncipe, trazer aqui até dar uma oportunidade para sintetizar uma resposta bem objetiva aqui. Eh, quando o senhor traz que não

se trata de uma questão religiosa, porque no nosso país nós temos a garantia de liberdade religiosa, é uma garantia constitucional, certo? Mas eu quero perguntar pro senhor, por que esse debate não se enquadra na questão da liberdade religiosa, mas sim numa questão política na medida em que a própria Constituição Federal coloca homens e mulheres como iguais e que, portanto, qualquer grupo que defenda uma inferioridade da mulher não pode ser tolerado no Brasil? A minha pergunta é essa: por que não é uma afronta ao princípio da liberdade religiosa e é uma questão de salvaguarda de preservação dos princípios constitucionais brasileiros? Tá >> sim, acho que o senhor travou o áudio aí. >> Obrigado, Júlia, eu ia até fazer um comentário com relação ao comentário que você fez e meu comentário seria exatamente o mesmo. De fato, aquela

personalidade ali, aquela senhora da União Europeia já está desumanizada. É uma autôncrata, totalmente desumanizada. E olha a sociedade como imperfeita, que tem que ser ajustada, tem que sofrer um processo de engenharia social e de um controle cada vez maior desse dessa burocracia de estado em cima dos comportamentos que existem na sociedade. Então se vê isso nitidamente naquele perfil ali daquela senhora, não sei agora, não, não me veio o nome, mas olha, eh, eu não sei se eu entendi bem a sua, o seu comentário com relação à à defesa constitucional ou não entrar no debate de defesa religiosa eh ou da liberdade das mulheres. O o intuito aqui é a gente ter um destaque, um destaque de uma série de normas que são promovidas dentro de um contexto religioso e essa e em obedecendo essa série de normas, você estará em violação constitucional do Brasil. É esse que é o

o intento inicial, né? Isso existe uma maneira que foi descoberta, que virou um método de driblar essa questão de de liberdade religiosa e driblar essa questão de liberdade ali até de igualdade das mulheres perante as leis junto com os homens. Qual é essa medida, esse método? Esse método é esse processo gradual de culturalização de enclaves regionais, como apontou aqui eh jornalista lá da do do da Inglaterra que mencionou, eles concentram, eles se concentram em áreas e dessa concentração você consegue extirpar uma série de benefícios e esses benefícios são contrários ao que é defendido constitucionalmente, muito porque você perde a tua eficácia de poder agir constitucionalmente exatamente desses enclaves culturais e ali começa a imperar um comportamento amento completamente diverso, sobre o qual você não tem nenhum comando. E aí vem a normalização desse comportamento numa sequência, ou seja, é um processo gradual, né? O primeiro passo é esse de

abertura de fronteiras, a inserir uma série de imigrantes que de fato são futuros eleitores da esquerda, considerando que a esquerda não tem mais eleitores na na na opinião pública tradicional, então acaba apelando por esses que vem de fora para serem seus novos eleitores. Muito bem. Então tem esse essa dinâmica de porta de entrada. Segundo, criação de enclaves culturais. Terceiro, a ineficácia do estado de agir nesses enclaves. Quarto, a normalização

das dos processos e das normas de conduta dentro desses enclaves. E aí você tem a paralisação, ou seja, paralização, não é paralização, é paralização. Não sei se essa palavra até existe em português, mas você acaba criando um poder paralelo em que você acaba criando juízes, advogados, associações que defendem aquelas práticas daqueles enclaves culturais. Aí é uma questão de expansão dos enclaves culturais como sendo uma mancha territorial e pronto, aí você tem maior parte do território já dentro de um novo ordenamento jurídico, porque as pessoas que ali estão já têm como norma de baixo para cima já praticando e e subscrevendo essa lei. Então aí e dentro desse processo, ao menos dentro dos enclaves, você vai ver exatamente isso. Você vai

ver que as mulheres ali podem ser penalizadas, podem ser escravizadas, podem ser executadas, são meros eh ativos, ou seja, um é um uma propriedade do homem. você tem todas as regras de de divórcio, todas as regras de até de conduta comercial afetadas dentro daquele daquela mancha territorial. E claro, aí você fala assim: "Puxa, é verdade, não tem lá os 50% da população, tem 5, 10, 15% da população. Só que você tem uma esquerda já institucionalizada que defende isso e que vai levar a cabo exatamente esse tipo de instrumentalização. Então eles, a esquerda é quase que uma amplificação de um grupo minoritário, assim como ela amplificou a questão do das minorias LGBT, eles amplificam isso como sendo uma plataforma, como eles amplificaram a questão ambiental, se tornou uma plataforma de toda a esquerda, como foi a questão sindicalista, trabalhista, eles amplificaram essas causas para se tornarem causas majoritárias. Então não

necessariamente você precisa de a maior parte da população subscrevendo a isso, a porque a esquerda brasileira, as instituições de esquerda que foram criadas pela esquerda brasileira já vão defender isso também. Então você tem aí um processo que é muito mais acelerado, né? Você tá entrando em campo fértil, onde você já tem aqueles que querem desestruturar a família tradicional, querem desestruturar a ordem natural, querem desestruturar a soberania e a família brasileira. E você tem eh um amplificador que é a esquerda, que já é institucionalizada. Então você não precisa ser maioria. Esse que é o ponto

aqui. Então é por isso que eu a gente tem que fazer esse projeto agora. E eu acho que é de fato, é, eu tenho que, a gente tem que denunciar esse processo, porque é o processo que está driblando essa questão de, ah, mas por que que a gente não debate em termos de igualdade mulher ou ou liberdade religiosa? Porque eles também são contra a liberdade religiosa, né? Você aplicando a lei deixaria, eles são contra a liberdade religiosa. Por que que a gente não vai

por esse lado? Eu eu diria que podemos ir também, mas eu acho que é é mais é produtivo pra gente vencer essa batalha entendendo o processo e criminalizando o processo, porque é exatamente isso que está driblando as comunidades internacionais lá. Tá tendo debate de mulheres com relação à lei da charia? tá tendo debates de liberdade religiosa e como o número de facadas aleatórias praticadas por eh muçulmanos radicalizados, como sem nenhuma razão vão lá e esfaqueia uma pessoa. Isso tá tem milhares de de vídeos acontecendo.

Até um amigo meu argentino sofreu isso em 97 na França, uma uma facada completamente aleatória. Então eu sou praticamente tem ali o testemunho desse amigo próximo meu meu. Então eu vejo que isso aí é por causa que e essa esse embate, esse debate de liberdade religiosa e também liberdade das mulheres, isso não vence. Isso não vence. O que vence é a gente fazer uma denúncia de processo de subversão gradual e constante aqui aplicado nesse país. É por aí que eu gostaria de ter o

debate. Mas eu concordo com você. Podemos ter também esses debates com relação à liberdade de mulher e questão da liberdade religiosa, que também vai engajar, né? Acho que é importante ter isso também para tentar eh entender qual é o o o arco completo aí do que que tá em jogo em termos de de futuro político pro Brasil. >> Eh, deputado, para para fechar aqui a conta, eu vou pegar uma uma pergunta de um dos nossos espectadores, eh, que lembrou aqui uma parceria recente e do governador Tarcísio, eh, com a Federação das Associações Muçulmanas do Brasil, eh, para transformar São Paulo em um destino turístico voltado ao público muçulmano, eh, Muslim friendly. Eh,

muita gente entendeu isso aí como uma abertura e para essa instrumentalização. Eu queria a sua opinião sobre essa política do Tarcissio. Olha, na minha opinião, uma política infeliz foi um erro político, um erro social muito grande e eu acho que tem que ser revisto, exatamente porque acho que você mesmo mencionou, Cláudio, a classe média, não, desculpa, foi e acho que foi o Lima que tá ali na na no no ali na na Inglaterra mencionou eh que como a classe média e desses países islâmicos, eles não são turistas globais, eles não viajam muito bem, não viajam tanto. Então, para que fazer uma acomodação do nosso país, ou menos do nosso estado de São Paulo, de uma maneira totalmente assimétrica. Nós recebemos a maior parte da da nossa dos nossos turistas são da região aqui da da América do Sul. Os argentinos são

massivamente o maior contribuidor aqui para o turismo nacional, depois vem Estados Unidos e Europa. Então para que acomodar uma classe que não é necessariamente viajante e tem que fazer todo esse transtorno? Então fica uma suspeita muito grande do que qual outras trocas está por trás disso. Mas de qualquer maneira o um dos protagonistas disso que foi o deputado Lucena, que é o secretário de turismo do Tarciso, ele me me ligou, se retratou e falou: "Olha, ele é até favorável a esse projeto que nós estamos debatendo aqui da lei antixaria e se colocou até à disposição para para talvez falar sobre isso também. é importante talvez trazer a voz dele para ele falar diretamente e se representar. Eh, mas ele se colocou aqui

como sendo e tentando esclarecer um mal entendido de que ele já estava fazendo isso para outras religiões, que ele fez isso para religião católica, para religião, para religiões protestantes, para religião judaica. E quando ele fez do muçulmano, aí gerou eh todo esse esse desdobramento midiático, ao menos é o que ele ele mencionou para mim. Eh, de qualquer maneira, ele falou que era favorável também a esse projeto que nós estamos defendendo aqui. Então, e muito porque ele também é pastor, né? ele também da da de uma igreja evangélica.

Então é importante a gente também dar esse contraponto aí para o deputado Luciana, que também foi protagonista disso. Agora, independente disso, eu acho que ainda é um erro, porque não vejo eh agora falando de números, né, em termos de de crescimento de de turismo, o Brasil teve tradicionalmente aí 6 milhões de turistas ano e teve um aumento recente nos últimos ano e meio, dois de de turismo de 6 milhões para quase 10 milhões de turistas recebidos no ano. Então já é um recorde. Agora, da onde tá vindo esses outros 4 milhões a mais de turistas? É, 3 milhões dos quatro a mais que estamos recebendo vieram da Argentina. E por quê? Porque a

Argentina tá dando certo, porque a classe média Argentina voltou a consumir, voltou a viajar, porque o Milei está dando certo. Então é, isso aqui fica até um ponto de destaque aqui com relação a esse tema. e o outro milhão. O outro milhão, como eu mencionei, tá vendo da Europa, Estados Unidos, como sendo e grandes contribuidores aí pro crescimento da do do nosso turismo. Então, para que tentar acomodar e fazer toda a sorte de medida eh em hotéis, em hospedagem? E se por

acaso eh alguns desses que venham se hospedar no no nos hotéis aqui do que vai ter a área lá de culto e vai ter lá toda a questão do do da comida halal, que também a todos aqueles protetores da dos animais também deveriam estar falando eh contra o halal, que na minha opinião é uma maneira eh até bem, não sei se é humana de você fazer um sacrifício de animais, é uma coisa até bem brutal. Eh mas de qualquer maneira, eh você tem toda a necessidade de acomodação deles, que é um custo a mais que gera para e qual é o benefício a mais que você tá gerando, né? são tão maiores assim em termos de grupo que não tá sendo contemplado, então vai aumentar nominalmente o turismo no Brasil. Eh, ou per capita eles vão gastar muito mais porque é uma é um é um público que viaja muito, que quando viaja esbanja, será que é por aí? Eu não vi nenhum dado nesse sentido. Então eu vi eh somente

uma um abrigo aqui de uma comunidade, meio que em sequência aí de outras comunidades e religiões que ele tem que ele tem protagonizado. Eu não vejo benefício de fato material para o estado. No entanto, eu vejo um possível prejuízo social muito grande. É isso que eu tô eh destacando aqui. E eu acho que podemos rever isso. Acho que o o

governador poderia rever isso, né? o o com o novo seu novo secretário de segurança, seu novo secretário de eh de turismo e porque de fato vai gerar alguns problemas se por acaso turistas que venham daquela região que também agem e e e t comportamento e subscrevem a lei da charia, imaginem se eles apareçam aí com uma algum turista que com uma criança como sendo sua esposa, sua concubina. E aí como é que vai ser o tratamento, né, desses aí? Como é que fica a polícia militar nisso, como é que fica a polícia civil do Brasil? Eu acho que cria mais problema do que de fato tem algum benefício comercial com relação a isso. Então acho que ele

deveria rever essa política. Vamos, vamos cobrar isso do nosso governador. >> Maravilha. Deputado Luiz Felipe de Oleanes de Bragança. Obrigado pela presença aqui. Parabéns pela iniciativa.

A gente permanece à disposição. Eli Vieira tá dispensado. Obrigado aí e pela participação hoje, tá? Um grande abraço para vocês. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ