---
video_title: "FLÁVIO COMENTA OPERAÇÃO CONTRA CIRO E COBRA CPI DO MASTER"
video_id: 7p0hM9BZvi8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7p0hM9BZvi8
video_date: 2026-05-10T15:59:25+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O Flávio reagiu eh ao ao negócio do Ciro Nogueira, né? A a prisão não, calma, a busca e apreensão na casa do Ciro Nogueira. Eh, porque claro, o Ciro Nogueira chegou a ser cogitado aí para vice, né? O Flávio falou que era um excelente vice, todo mundo foi para cima, o PT usou esse negócio todo. É, o Ciro Nogueiro foi ministro do do Bolsonaro. Eh, tudo isso e tá em

perspectiva. Ciro Nogueira também, antes de ser ministro Bolsonaro, foi ministro do Lula, né? foi ligado ao também era defendi o Lula, né? [roncando] Eh, é o centro, centrão, né? Centrão aí, realmente. Mas coloca o vídeo, temos o

vídeo aí, deixa eu ver aqui. Ele tem ele pedindo, eh, pedindo a CPI do master, né? E tem ele falando do Lulinha. Pode botar. Sabe o que é curioso? [música]

O pai do Lulinha pode aparecer a qualquer momento dizendo que apoia a CPI do Banco Master. Mas deixa eu te contar o que ele não fala. O PT foi [música] contra a CPI. Os deputados do PT não assinaram, só que agora não dá mais para segurar. Aí vem o [música] teatro. E eu

te pergunto, será que o PT tá contra a CPI porque envolve políticos da Bahia [música] que eles controlam há mais de 20 anos? Ou será porque a família do Ja Wagner, líder [música] do PT, recebeu 11 milhões em uma empresa ligada ao caso? ou porque o Guido Mântega, que já foi ministro da fazenda do Lula, recebia [música] 1 milhão por mês do banco só para fazer lobby dentro [música] do governo. Ou porque o Lewandowski, ex-ministro da justiça, recebeu 5 milhões. Agora, segura essa. Ou será que

é porque o próprio Lula teve uma ótima reunião fora [música] da agenda oficial com o dono do Banco Master, cercado de ministros de primeiro escalão como Rui Costa da Casa Civil? [música] Coincidências demais, né? Aliás, Rui Costa foi governador [música] da Bahia, onde todo o rolo do Banco Master começou. A verdade é simples. O [música] PT não quis investigar, tentou travar, mas não conseguiu. A oposição [música]

assinou, eu assinei e agora a CPI vai sair. [música] Eles querem pagar de bonzinho. Não cola. Quem tentou esconder agora não pode [música] pousar de herói. O Brasil tá vendo.

As denúncias do caso Master são muito graves. que o ministro André Mendonça agiu corretamente ao autorizar a operação. Eu acredito que se há qualquer suspeita, ela tem que ser investigado. Agora, o que o Brasil espera é que tudo seja apurado até o fim, sem blindagem, sem acordão, sem proteção política. E o Congresso Nacional tem obrigação de fazer a sua parte. É por isso que a CPI

[música] do Banco Master precisa sair do papel. O povo brasileiro merece saber toda a verdade. Como esse banco cresceu? Quem estava por trás? [música] Quem se beneficiou e quais são as ligações do máster com a alta cúpula do PT Nacional [música] e da Bahia. Não podemos deixar que

empurre esse assunto para debaixo do tapete. CPI do master já [música] é ou não é >> bom. Isso aí é consequência política do do próprio processo aí do máster, né? Investigações vão subindo, né? E aí ontem em função da da dessa operação contra o Ciro Nogueira, o PT voltou a falar assim: "Não, a gente quer a CPI do master, a gente quer CPI do master". A

verdade é que assim, a esquerda defendeu uma CPI do master restrita ao BRB. Por quê? Porque eles não queriam uma CPI ampla, porque a CPI ampla ela teria de ir na origem do do caso master, que é na Bahia, é com Jaques Wagner, é com Rui Costa, é com essa turma toda, tá? Eh, isso já tá já tá documentado, né? O Gugga Lima, sócio e CEO do Banco Master, que era um cara ligado ao Jaques Wagner, foi colocado ali. O Jackes Wagner já deu

entrevista, eh, inclusive com a maior cara de pau do mundo dizendo como que o o Guga Lima chegou na, eh, chegou na na no gabinete dele, dizendo que queria o o Crédito Sexta, mas que não tinha dinheiro para comprar. Aí falou: "Não, a gente dá um jeito aí, arruma aí alguém". Aí eles arrumaram alguém, Daniel Vorcaro, e passaram isso numa licitação sem concorrentes com preço viu. E é viu por quê? 15 milhões pelo negócio para para poder liberar ali a IBAL com crédit dentro. O crédito sexta eh imediatamente

foi comprado pelo master pelo dobro daquilo que e a o grupo do do G do Guga Lima, do Augusto Lima, eh pagou e pela EBAL inteira e para ficar com 50%. Ou seja, na prática, o preço real seria pelo menos 60 milhões. 60 milhões. Então tudo isso desde a origem tá eado de problemas, tá evado de de de de crime. O problema do master tá na geração de crédito, geração de uma carteira de eh de de crédito consignado. E era a

especialidade que essa turma desenvolveu. Aliás, o master nunca tinha trabalhado com consignado na vida e comprou uma carteira de consignado numa licitação pública. Eu quero que o Rui Costa e o Jax Wagner consigam explicar isso aí. E a gente não teve ainda a Polícia Federal avançando sobre o Guga Lima, sobre o Augusto Lima, que é o o sócio petista do Daniel Vorcaro. A gente precisa entender eh eh por por exemplo por que o Cred tinha um offshore, inclusive isso saiu agora na matéria do do David e Elir. Tinha um offshore lá na

lá em Miami. E e eu tinha recebido a informação de que ele estava estruturando, Daniel Monteiro estava estruturando justamente o envio de todo esse esse recurso para fora através dessa estrutura externa. Cadê? Coloca o Eli, põe Eli aí. Eh, eh, através de uma estrutura externa. Então assim, eh, tudo

isso precisa ser investigado. O Augusto Lima criou um instituto que tinha, o Augusto Lima casou com a ex mulher do Arruda, que agora é candidato ao governo aqui do do Distrito Federal, de novo. Um sujeito que foi preso, primeiro governador a se afastado e preso no exercício da função, >> Flávia Perez, >> entendeu? E aí ele casou agora. Aí o o Augusto Lima casou com a Flávia Perez e a Flávia Perez tá tá no comando do tal do Instituto Terra Firme >> firme >> e que a gente precisa saber para que que serve esse instituto, se só serve para sacar dinheiro e para onde vai esse dinheiro. E tem muita coisa que eu sei

que eu não publiquei ainda, porque eu tô esperando o momento certo. Mas assim, é, se a investigação da Polícia Federal for certa, a gente vai ter muita gente ainda. E não é só do centrão presa, não. A gente vai ter gente da esquerda presa também, tá certo? Também. E numa boa,

Ciro Nogueira, Ciro Nogueira não é não é novidade para ninguém. Ciro Nogueira, a Lava-Jato tinha propina da Odebrecht pro Ciro Nogueiro. Fui, tudo foi arquivado pelo mesmo STF que tá aí, propina da UTC, propina da Odebrecht, tudo isso a Lava-Jato trouxe à tona. Depois o STF foi derrubando tudo. Teve denúncia da PGE e depois o STF foi derrubando de tudo, dizendo que não tinha prova, que não sei o que, como eles fizeram com tantos outros casos. Aliás, o próprio

Gilmar Mendes é um dos maiores engavetadores de inquéritos da Lava-Jato. Inquéritos que ele disse que não avançavam durante um ano, então tinham que ser encerrados porque o inquérito não pode ficar aberto eh eh para eternamente um ano. E nós agora temos um inquérito de 7 anos abertos. Então essa é a hipocrisia eh que é ela ela é ostensiva. Por que que a hipocrisia é ostensiva? porque ela está

ali tentando de como se fosse uma peneira tapando o sol, tentando tapar aquilo que eles não querem que todos nós eh vejamos, tá? Então assim, a gente tá diante eh sim de um dos maiores escândalos eh da República, com o envolvimento de muita gente graúda e usar politicamente essa história de um lado de outro eh me parece que não vai dar muito certo. Justamente, Cláudio, eu torço para que eh essa operação contra o Ciro Nogueira, que com indícios graves, né, inclusive assim, o uso da posição dele como senador, essa uma das acusações é que ele fez uma emenda, né, para uma PEC para reformar o limite superior lá do Fundo Garantidor de Crédito para favorecer o master. E tem ali mensagem de WhatsApp do Daniel Vorcaro comemorando quando foi proposta a emenda. Então é uma absoluta corrupção do papel de um parlamentar, né?

Lamentável. Se for verdade, espero que ele pague e que ele cumpre a promessa que você mostrou, Cláudica, que ele fez de que renunciaria se aparecer esse indício, né, Carlo, que ele tem o dever o direito de se defender, né, resguardado tudo isso, mas que ele cumpra a própria promessa dele de renunciar à cadeira. Vamos prestigiar nosso amigo David Agap com a reportagem que você mencionou eh de quatro dias atrá atrás na no site dele a investigação. O banco Master tentou exportar para os Estados Unidos o mesmo modelo que arruinou os servidores brasileiros e aposentados do INSS. Eh, o banco financiava a operação americana, mas negava ser dono dela. Enquanto isso,

liquidante do máster, busca nos Estados Unidos ativos ligados a Vorcaro e estruturas suspeitas de ocultar patrimônio. Eh, Cláudio, eu acho que eh o o precisou sair do Brasil, eu vim paraa Inglaterra, o David foi paraa Flórida e foi excelente a decisão do Eu tenho eu tô tentando, como você sabe, Cláudio, dar uma olhada naqueles clubes lá de Londres que o Vorcados reuniu com tantas autoridades da nossa república, tá? Ainda tô mexendo com isso. Ver se consegu tá devendo, você tá devendo essa reportagem para toda a nossa audiência. Você tá aí na na boca do negócio, cara.

Tem que fazer essa reportagem aí. É uma cidade. >> Tô devendo, tô devendo mesmo. Eh, tô no interior da Inglaterra, não tô em Londres, mas eh já quando precisar tô lá em Londres também. Eh, então foi muito bom pro David estar lá na Flórida e porque assim, a nossa elite, inclusive a elite corrupta, adora Miami, adora Orlando, adora Flórida, a gente sabe disso também, né? Parabéns aí mais uma

vez pro David Ágap por mais essa revelação, a série de reportagens dele sobre Marcelo Ivo também lá a investigação.com. Vamos a nossa audiência pode ser a audiência dele também. >> Pro David que isso é essa estrutura ela não era para eles operarem nos Estados Unidos, não. Era só fachada para lavagem de dinheiro e ocultação. Toda a

informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ