---
video_title: "PT QUER COLAR CASO MASTER EM FLÁVIO BOLSONARO; VAI CONSEGUIR?"
video_id: Ijvi_wHFoxo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ijvi_wHFoxo
video_date: 2026-05-04T22:11:30+00:00
video_description: |
  www.claudiodantas.com.br
  www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Excelente. Ó, teve teve. Olha só que interessante, viu, Carol? Daqui a pouco eu volto com você aí. Deixa eu só colocar aqui porque teve congresso do PT no fim de semana. Eh, e coloca a matéria

do poder 360. Olha o objetivo da turma aí do PT agora. Ô, ô, Carol. PT promove oitavo congresso de olho em aliança com a direita liberal. [risadas] [suspirando] Olha aí, ó. Vocês abram o olho,

hein? Sabe da onde que veio? É, cadê? Cadê ela? Deixa eu ver ela. Cadê ela? Eu já tinha feito

um tweet sobre isso na semana passada, gente. Não existe direita liberal que anda com o PT à esquerda. É a mesma minha mesma crítica que eu fiz antes sobre capitalismo. Capitalismo é um bicho. Capitalismo de compadria é um bicho completamente diferente. Capitalismo em qualquer nome do lado é

um bicho diferente. Direita e PT na mesma frase é esquerda. Armínio Fraga. Vou ter no Lula agora. Tô com medo. É esquerda. Já sei que o Zema elogiou. Foi uma crítica minha. Inclusive ao Zema, fala:

"Pelo amor de Deus, Armíoio Fraga aqui não entra. Esse tipo de economista eh eh, né, tipo de PSDB, não sei, é esquerda. A gente tem que botar o nome nos bois, assim, não dá. É, não tem direita liberal. Tem uma galera que talvez surfou ali em algum momento ou perto de quem quer que seja da direita ou do Bolsonaro atrás de voto e agora tá indo pro PT, sempre foi esquerda, tá? Assim como vários vários parlamentares, e essa é uma crítica que eu faço aqui todos os dias, né?

Vários parlamentares que vieram do PT, foram parar no PL e agora se dizem eh bolsonaristas desde criancinha, porque sabe que é o que nesse momento de Brasil que a gente precisa de direito. Isso vai ganhar votos, isso vai garantir reeleição. Oportunistas. Então assim, é o nome certo é esquerda busca, gente de esquerda arrependida. [risadas] Vou mandar a sugestão lá pro Fernando Rodrigues. Olha aqui, ó. Lá nesse congresso, o PT veiculou

esse esse vídeo aqui que agora tá circulando que alguém gravou e botou na rede, tentando jogar no colo do Flávio Polon. Olha só que olha só o nível das fake news que estão rolando. Eu nunca vi uma campanha de desinformação tão grande como a que a gente já tá vivendo agora, tá? Agora coloca lá. Vamos colocar as cartas na mesa. Daniel Vorcar foi autorizado a operar o Banco Master em 2019 pelo

governo Bolsonaro. Fabiano Z, sócio do Master, entregou 5 milhões para as campanhas de Bolsonaro e Tarcísio de Freitas. E o governador que tentou acobertar essas fraudes ajudou a comprar a mansão. Sabe de quem? Flávio Bolsonaro. Entendeu o esquema? O Banco Master é Bolso Master. Bolsonaro

é do esquema. Esquema das rachadinhas que desviou milhões de reais da Alerge. Esquema de lavagem de dinheiro com a compra de 51 imóveis em dinheiro vivo. Esquema com milicianos que trabalhavam no seu gabinete e o esquema Bolson Master, que rendeu essa mansão de 6 milhões para Flávio em Brasília. Se duvidar dê um Google. Flávio é o filho mais corrupto do Bolsonaro.

[aplausos] Então pessoal, então assim, é só um pouquinho aqui o aperitivo do que tem aí, né, e que a gente vem falando. E eu trouxe essa frase aqui porque essa frase foi de surgiu, né, coisas semelhantes em alguns grupos de quadro. Depois que a gente submete essa apresentação dele, né, do Flávio Bolsonaro, as pessoas olham e falam: "É, esse cara não transmite confiança, né? Ele tá com a votação, a intenção de voto do bolsonarismo, do pai. É natural que as pessoas comecem a olhar para ele agora lá na frente. Eh, e aí a tarefa dele é construir isso. A nossa é desconstruir. O

copo dele vai enchendo e a gente vai enchendo de coisa ruim, porque tem muita coisa ruim.

O Carol Esponza, deixa eu devolver para você que você tá falando muito pouco hoje. Quero falar da rachadinha. Vamos lá. Eu não sei da vida do Flávio, mas assim, se ouve Rachadinha, ele é o 14º da lista. O primeiro da lista é o André Ceciliano, assessor especial da presidência da República. Então assim, como é que o PT tem a pachorra de fazer um evento para falar disso

de alerge, não sei quê, sendo que o número um do escândalo tá sentado no palácio do Planalto, então eles são no mínimo hipócritas, tá? como center, né? [limpando a garganta] Como é que o Polon botou? Ou tá roubando ou tá ou tá sendo hipócrita ou tá roubando ou tá mentindo ou os dois roubando. Tá mentindo. Você sabe que o master você sabe onde ele surgiu, né? O a o esse esquema todo lá.

Cred coisa lá. Cred lá na Bahia do Jax Wagner. Que coincidência, né? Coincidência, né? [risadas] Sabe um trem interessante? Eles estão tentando colar essa peste de bolsa master desde o começo e não

tá colando, tá? Não tá tracionando. Não tá tracionando. Exatamente. Porque o troço é tão absurdo. Aqueles e eh esqueminha que eles fizeram e parece, ó, o o o Flávio toma água,

você sabe quem mais que toma água? O Hitler que toma água também. É, é, é. Tá desse jeito. Quem que recebeu o Daniel Vorcaro no gabinete? Foi o Flávio ou foi o Lula? E vamos e vamos pegar uma

outra. O único criticado pelo eh Vorcar, quem foi? Bolsonaro. É lá naquela época ainda. E tem uma melhor ainda. Eh, eles tentam fazer a mesma coisa com o NSS. O Flávio deu uma resposta excepcional

que foi o seguinte: "Ah, então quer dizer que nós fizemos um esquema para dar dinheiro pro filho do Lula. Eh, o que que falta agora? É o Lula falar que os filhos dele também são do Bolsonaro, porque é tão absurdo, é tão Pois é, rapaz. Se fosse, não ia ser e eh ir de limpar cocô de elefante para receber milhões e milhões e milhões por causa de esquema de lobby. Agora tem um fator muito eh peculiar que é importante trazer a gente relembrar nessa questão do do da eleição desse ano, que o cara falou que o papel deles é fazer isso. E para mim essa é a maior fraude judicial da história do

Brasil. Eu não vou falar de urna, eu não vou falar de nenhuma outra coisa, vou falar de processo. Eu sou professor de processo há mais de 20 anos. E esse é o exemplo clássico da fraude eleitoral de 22 que vai se repetir, já está se repetindo em 26. Prestem bem atenção. Se eu falar a verdade com

fatos e demonstrar esses fatos, como por exemplo, hoje na essa semana na cidade de Presidente Prudente, um sujeito botou uma faixa criticando o Lula no prédio, a Polícia Federal invadiu o prédio sem mandato e foi lá em cima do cara. Eu corri ser preso porque falei a verdade. Vamos pegar outro exemplo. O Flávio no Twitter, o Eduardo Bolsonaro no Twitter contestou um projeto da Tábata Amaral e o Alexandre Moraes votou para condenar ele a um ano e pouco de prisão por ofensa, caluno, sei lá, um trem desse aí. Agora, olha como é que existem outra outra perspectiva quando é o lado de lá.

fake news descarada, um emaranhado de mentiras, uma construção de narrativa suja, podre, sem nexo nenhum, sem nexo nenhum, que simplesmente eles põe ali, faz um um um uma eventão grande do gabinete do ódio. Aquilo que eles falam que a gente fazia é o famoso facuseos do que você faz, xingue os do que você é. Ali é uma convenção do gabinete do explicando quais são as mentiras que eles vão contar. Agora, silêncio sepulcral na mídia Pix, como você falou, silêncio sepulcral no judiciário. E claro, eles podem tudo e qualquer coisa, a gente é toda mentira para eles pode, a gente não pode sequer falar a verdade. É essa disparidade. Veja que a o o função do judiciário

é manter a balança igual pros dois candidatos. E eles não botaram o dedo na balança, eles botaram foi o pé inteiro, pularam em cima. Igual Eli lá falou, temos que fazer uma lei para evitar esse conflito de endereço com o judiciário. Tá no 144 do CPC. Agora você tem ministro do Supremo que não respeita a Constituição. Você acha que eles vão respeitar a lei? Não vão. Se você ler o 144 do

CPC, você vai ver que tudo que tá acontecendo hoje tá escrito lá que é proibido. Então, ou a gente para esses abusos que estão acontecendo ali dentro por alguns ministros, ou eles vão acabar com tudo. Vou dar uma outra ali que eles falaram da da tal da rachadinha. Gente, o Bolsonaro foi preso sem um fato. Pede o fato. Toda toda questão criminal tem que ter um fato específico. No dia tal fez isso,

ciência assado. Não tem um fato. É sempre o o plano do Eles botaram um nome bonito lá que agora não vou nem lembrar, mas não tem um fato a ser atribuído para ele. Não tem um fato. Vocês realmente acreditam que se qualquer pessoa na face do planeta tivesse o sobrenome Bolsonaro, tivesse envolvido com o furto de uma arruela, um troco devolvido errado, não ia est em tudo quanto é capa de coisa e o cara preso e pena máxima e não sei o quê. Então vocês estão prendendo

sem ter crime, gente. Se tivesse crime tava todo mundo preso. Isso aí já tinha explodido, o o troço já tinha chegado no outro nível. Então, o grande problema hoje é essa disparidade judicial que é causada e isso sim é um processo fraudulento que é feito à luz do dia. O PT, Cláudio, ele não roubou só dinheiro, ele roubou a vergonha na cara dos corruptos, que agora eles fazem isso em praça pública, assim, e e estão deixando claro um fato que eu falava desde o começo do meu mandato, quem vai parar o algum ministro do STF, porque hoje literalmente se eles forem na praça de seis poderes e derem um tiro na cabeça de alguém sem motivo nenhum queima roupa, quem vai parar eles?

Eu dou um exemplo. O que o Jilmar Mendes falou é crime de de homofobia. Eu é um é um tipo penal que eu discordo da existência, mas enfim, ele existe. Ele é irretável, imprescritível, inafiançável. Ou seja, você você fez um um trem daquele lá, você tem que responder. Foi muito bem. Ele simplesmente

no outro dia, ah, me equivoquei, me desculpa, como se fosse eh e eh fosse algo retratável. E o que que acontece? Absolutamente nada. A presidente da comissão da mulher chama as mulheres de imbecis, faz um monte de de ataque misógeno e uma porrada de coisa. Que que acontece? Nada. Então esse é um

grande exemplo que a gente vê de como a máquina de eleição petista funciona. Assassinado de reputação, avalizado por aqueles que deveriam impedir isso aí. E agora tu esquentou, hein? Tu demorou para esquentar o motor. Mas agora, agora eu gostei. Agora você, você esquentou. de

processo. Isso é um troço que me devido processo legal, que mais me machuca. De vez em quando eu também levanto aqui, eu fico irritado também com algumas coisas aqui que me realmente mexe em comid. botar um pouco de pimenta no seu argumento. É, esse argumento é é prégoobeliano. Gbles. Gbles

utilizou este conjunto de que é que é uma conjunto análise científica que vem da história, inclusive é traduzida em Shakespeare. Se pegarmos a a relear o hotelo, Iago, por exemplo, é uma figura típica dessa propaganda do do e tá exatamente dentro da do que o senhor tu colocou em processo, ele é extremamente estudado. Isso não tem nada de casual, é estudado milimetricamente. Agora, aí eu me pergunto, mas tem pessoas com esse nível de cultura e inteligência no PT? Não. Isto vem

pronto do estalinismo, isso vem pronto da União Soviética. apostila, vem pronto, pronto, pronto, faça isso, faça isso, faça isso, faça isso. E é impressionante como as pessoas são inebriadas e e se absorvem disso. Eu me lembro de uma das razões da revolução 64, organização da revolução 64, era o pensamento de Granum. E eu fui ler por que eles, os militares, usavam Granc. Grancinha de

pensamento. Então, é isto que eles fazem. O que que nós não conseguimos fazer? Por que que nós não fazemos isso? Porque nós não nos preocupamos em analisar o mal. Nós não temos a preocupação do

mal. Nós não temos a preocupação da conquista pela conquista. Nós nós temos objetivos. A família, o produto, a lavoura a empresa, o negócio. Nós não temos o mal, não. Eles têm o mal. Sabeonde é

que tá isso? Tá mais explícito? Nos julgamentos de Moscou, de Stalin. Tá, nós estamos repetindo aqui no Supremo julgamentos de Moscou. Sim. Então é este é. Então essa sua colocação, deputado, ela é

fundamental e tem que ser repetida exaustivamente para as pessoas, principalmente os jovens, se darem contas que eles estão sendo enganados, estão sendo manipulados pela pior espécie e por um processo antigo, arcaico, que ainda que que foi descrito por Shakespeare do século X7. É o que eu falo, os jovens só ouvem os jovens. Então eu aqui sugiro que o Nicolas assista o nosso programa. cheio de velho, né? Tirando a a a Carol e a e a Júlia Luc. Mas o R só tem velho aqui. Único velho

aqui sou eu. Sou todos somos velhos. E e assim e aí pegue a mensagem daqui, pegue a experiência aqui e faça um vídeo daquele de camisa preta, né, pessoal? Seria bom. O pessoal andou vendo ele aí de camisa branca, já começaram a provocar o o Nicolas caindo em provocação de internet. Aí

já brigou com o Jair Renan, já virou uma já virou pelo amor de Deus, gente, vamos crescer, vai. Eu sei que vocês não têm muito tempo para crescer porque vocês já foram jogados na cova dos leões, muitos jovens, né? Mas vocês precisam crescer, cara. Precisam crescer. Eu tô com uma enquete no ar, eh, que é o seguinte. Eu perguntei uma coisa simples. Quero ver o você está endividado,

52% da nossa audiência está. E significa que essa audiência precisa ampliar, porque se você assiste o nosso programa, você não faz mais dívida. Você vai se libertar desse sistema escravocrata. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo,

achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais [música] e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ