---
video_title: "URGENTE: MISSÃO FRAUDOU FILIAÇÃO DE FLÁVIO"
video_id: v3PYEIZwICo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3PYEIZwICo
video_date: 2026-08-14T22:24:19+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Vamos às notícias. Que que vocês acham? Vamos às notícias. Então, vamos lá. Vamos começar por essa história aí, eh, por essa história da fraude, da filiação. Vou começar pelo vídeo do

Flávio. O vídeo do Flávio ontem, ele fez uma live para apresentar o plano de governo e comentou sobre a essa fraude na filiação, tá? E aí a gente contextualiza e desce um pouquinho no detalhe. Coloca lá. >> Vocês acompanharam aí hoje que teve uma fraude na minha filiação partidária, né?

Tentaram, me filiaram, na verdade, ilegalmente a outro partido. >> Sistema, o sistema não quer a sua candidatura, né? Então assim, e e só para informar para todo mundo, ô Dani, na verdade estava chegando, porque houve uma mais uma mentira, dizendo que eu eu próprio teria tentado me filiar, uma mentira, obviamente, mas chegou no meu gabinete alguns e-mails automáticos, né, desse partido aí. É, porque como ninguém conhece, acaba que, eh, a assessoria vê aquilo e acha que é espan, né? Mas eu prim aqui para para ler para vocês, um dos espãs que eu recebi desse partido no meio meio lá do do Senado é de reclamando que não recebeu o meu pagamento em 10 dias. Quer dizer, além

além de fraudarem aqui são centenas de mês esportivas, além de fraudarem a minha filiação, ainda tavam cobrando. E gente, como se não bastasse, eu acabei de saber aqui, ó, são 7:33 da noite, às 18 horas eu recebi um outro e-mail oficial, uma filiação ao PT. [risadas] Tentaram me filiar o PT, pô. Aí essa aí eu me sento, aí eu me senti ofendido. Não façam isso.

>> Eu me demito. >> Não, eu não faço parte dessa organização criminosa de jeito nenhum. Não, >> mas presidente candidato é tão bom, [risadas] até os adversários querem essa filiação. Então, obrigado pelo seu par sem brigar, eu sou do Brasil, não sou de partido político, tá? O som tá ruim aí.

>> Então, gente, sou do PL, partido do presidente Bolsonaro, o número do partido é 22, então não adianta tentarem inviabilizar, então só para tranquilizar todo mundo. Obviamente isso aqui o TSE, o TSE já já foi acionado, já tomou a decisão, cancelaram essas falsas filiações minhas, então a candidatura tá tranquila. >> Já temos candidato a presidente. >> Temos candidato a presidente. Ver como é que tentam, tentam, tentam. Não

conseguem derrubar. Não vão derrubar, não vão. >> Bom, eh, trocando em miúdos aí, eh, nós tivemos a filiação do o Fláio Bolsonaro foi se registrar, registrar sua candidatura e descobriu que tava bloqueado porque sua filiação, eh, no TSE estava em nome do partido Missão. Eh, no início do mês alguém foi lá, trocou, ele desfiliou do PL, filiou a omissão, tá? E aí o isso surgiu, eles fizeram um questionamento, a parte jurídica da campanha fez o questionamento, eh, e, eh, o TCE confirmou sim a filiação do Flávio ao partido Missão, feita pelo próprio Missão, tá? E aí o, a turma do Missão

começou a soltar um print dos e-mails que e enviou para o Flávio Bolsonaro. Então, assim, primeira pergunta, por que o que por que diabos, ô Renan, o você o o Partido Missão enviou e-mails para eh o o Flávio Bolsonaro para filiação? É claro que já tinha alguma malandragem aí, ou vocês não têm controle sobre o processo de filiação de vocês, ou vocês estão tentando fazer filiação em massa, né? Será? A gente vai ter que ver. A

gente vai ter que ver. Inclusive, eh, houve aí toda uma polêmica. O TSE agora de manhã eh suspendeu a o processo de filiação, tá? Abriu ontem à noite uma investigação sobre a filiação, já mandou pra Polícia Federal. Vai ter cadeia. Vai

ter cadeia, viu? Porque isso aqui não é brincadeira, não. Isso aqui é fraude em documento público, certo? Então não pode brincar. Por isso que eu falo, política não é não é coisa para adolescente. Tô

nem falando de idade, eu tô falando de idade mental. Política não é não é lugar para bagunça. Ah, Cláudio, mas a política já é eh já é aí um briga campal, vale tudo. Não, meu amigo, ou você defende a melhora do nível da política como um todo ou não. E aí tá muito claro qual é o caminho que a gente precisa seguir. Agora, essa questão para

mim, ela realmente eh eh expõe o TSE, coloca o TSE na parede. O TSE precisa explicar porque terceiros conseguem filiar de terceiros partidos conseguem filiar qualquer cidadão nesse país. Eu, por exemplo, não tenho filiação. Se meu nome aparecer em alguma em algum partido filiado, é fraude, é crime. E aí eu vou processar também, tá? Põe o Renan

tentando justificar aí esse rolo, vai. >> E de boa fé, eles de fato foram vítimas de uma pessoa que trollou e tentaram construir essa historinha. É uma historinha meio boba para enganar as pessoas. não tem sistema nenhuma, pode ser meramente uma pessoa, só que alguém tem acesso a e-mail dele. O que complica a história que ele tá contando é porque então as pessoas acessaram o e-mail dele, a equipe dele ou ele próprio e não fizeram nada, até porque poderia eventualmente atrapalhar até a imagem dele, tá filhada nosso partido. Não tem

nenhum sentido isso. Então porque a primeira coisa que ele fez é contar essa história, essa história de eterna vitimização do homem que luta contra o sistema. Isso para mim, me desculpa, não cola. E se há aí sim uma fé da parte dele, talvez eles foram estúpidos. a gente nunca pode eh esquecer do fator de estupidez e talvez eles tentarem simular algo nesse sentido que ele foi filiado por nós de maneira maldosa e aí se esqueceu que a equipe dele apertou os botões. Então tô aqui aberto e tô

curioso para saber o que que vai acontecer em quanto. >> Olha só, é é muito curioso, né, o discurso eh eh canalha do do Renan, porque ele pretende distorcer a realidade. Quem filiou o Flávio foi o Missão. Ele é o candidato do Missão à presidência. Ele é o dono do Missão. Ele

é o dono do Missão. Ele é o dono do MBL. Aliás, a gente ainda nem começou, viu, Renan? fica tranquilo aí. Os negócios em torno do MBL, isso tudo aí, eu não sei nem se vale a pena, porque você não vai muito à frente nessas nessas pesquisas.

Então, assim, talvez seja até uma boa, né? Eh, me parece que a missão tá clara e a missão de atrapalhar a eleição, a missão de ajudar o Lula, né? O partido missão tem uma missão. Missão é eleger, atrapalhar o Flávio, perdão. A missão é eleger, tá muito clara a missão agora, a missão de vocês é eleger o Lula, porque vocês têm na na mente de vocês que eh vocês que estão aí muito bem assessorados, né? Eu sei, eu sei como é

que vocês estão dizer assim, capilarizados também com a turma do Centrão. Eu sei. E eu sei que vocês querem fazer bancada, querem ter acesso ao fundo eleitoral. Vocês são linha auxiliar lá atrás eram linha auxiliar do PSDB, lembra? O MBL ligado ao PSDB.

Jovem você já foi do PSDB, né, Renan? Aí você viu que tava ganhando musculatura o o movimento. não, eu posso ter o meu próprio partido, eu posso ter o meu próprio business. Porque você, assim como Valdemar, assim como Ciro, assim como Cassabe, vocês enxergam o partido como business. com essa conversa de mudar o país é business, tá certo? Então

assim, tá muito claro isso e tá muito claro esse papel de linha auxiliar do Lula, ainda mais agora com Cassab dizendo centrão é Lula, vocês são centrão, vocês são Lula também. Ariel Alcântara TSE precisa se explicar, [risadas] hein? >> Primeiro, >> e o Rena também, >> primeiro tendo uma questão técnica, todo o sistema, todo sistema, qualquer que seja sistema, é passível de erro. Tanto que nos aviões você tem a redundância. Você tem cada sistema que faz, que mexe um flap, uma turbina, ele é multiplicado por duas ou três vezes, que sempre, por mais perfeito que tem, o sistema tem erro. O que se faz é tratar erro. Bom,

então esse sistema do TSE é um sistema de erro. Bom, mas o erro, quando o erro [limpando a garganta] é descoberto, analisado, avaliado, ele é corrigido, ele vai depois de um certo tempo, o sistema vai ficando ficando quase imune. Au, vamos dar um exemplo. Uma coisa que nós convivemos todos os dias, as nossas contas correntes em banco dificilmente estão erradas pouquíssimas vezes, das bilhões de transações bancárias diárias ou que quase nenhuma tem. Então, porque é um sistema que vem numa redundância, vem numa redundância há há vou dizer há 60 anos. Muito bem. Então o sistema do

TSE tem erro, foi descoberto. Mas a questão não é essa, é que esse sistema de filiação partidária corre a boca e se fala aqui em Brasília para registrar um partido é só pagar, porque vai arranjar afiliado aqui, filiado ali, que ninguém confere. E eu duvido que o TSE, os tribunais regionais eleitorais venham a conferir assinaturas, endereços, nome dos filiados que deveria ocorrer. Então chega lá dona Maria, ah, dona Maria é filiado ao partido da União. Tudo bem, botou dona Maria, o Partido da União se registra, tem um dono, aquele dono é dono daquele registro de partido, faz convenção. Quem são os convencionais?

Quem é que elege os diretórios? Quem é que bota os diretórios? Hoje se fala numa figura que é voz corrente em Brasília do dono do partido fulano. Senor Cassab é dono do PSD. Como ele é dono do PSD, o PSD é dos filiados, tem que eleger diretórios, eleger convenção, aqueles convencionais têm que votar aqueles votos válidos. Como é que é

feito? Só que isso, se nós formos passar um pente fino nisso, não sobra um, meu irmão. Talvez não sobra um. Nem o PT. Agora vamos começar pelo nome dos partidos. Por que PT? Porque inicia logo

depois do Estado Novo, quando Getúlio cri, começa a democratização, Partido Trabalhista Brasileiro. Ele tirou o brasileiro, botou partido dos trabalhadores para para buscar a vinculação sindical que o Getúlio tinha no PTB vinculada à ideia do ch um um su chamado Arlindo Pascoal, PSDB, PSD, primeiros partidos fundados para a eleição de 45, fundado também pelo Getúlio, pelo grupo dele. Hoje tem o Cassap que foi pegar essa sigla por analogia ao PSD antigo que talvez não tenha nem ideia de quem são, quem eram os fundadores do PSD. E assim nós vamos andando na formação partidária do Brasil, que é efetivamente fake. Ela é falsa. Por que ela é falsa? Porque

alguém de repente faz o partido missão. Missão impossível. Missão de quê? Qual é a missão? Aí usam isso dentro de uma estrutura também feita para produzir candidato dentro regulamentação de cima para baixo. Então episódio desse ele é

importante porque ele mostra a total fragilidade da estrutura eleitoral que nós vivemos e que vem e que tem tradição em em ser mal feita, porque ela sempre foi feita com objetivos de quê? De manter o poder das pessoas que estão no poder. >> Muito bem. Deixa eu deixa eu ouvir aqui o Costenar, porque o Costenaro conhece essa turma toda. Ele foi do MBL, saiu do MBL. daqui a pouco você vai explicar pra

gente porque que você saiu, Cadaro, eh, do MBL. Eh, e, e mas me diga uma coisa, você conhece ali de perto o dia a dia, eh, porque a gente a gente que tá do lado de fora, o eleitor, o espectador, o jornalista, a gente conhece eh a conduta pública, né? A gente conhece aquilo que a gente vê e a gente sabe que aquilo que a gente vê nem não necessariamente é a verdade, né, do partido, a verdade do movimento, a verdade das pessoas. Eh, você acha que o Renan, essa turma dele, alguém do entorno, de repente alguém sem ele saber, enfim, eh, tem uma cultura, me parece, uma cultura muito forte dentro do movimento, né? Eh, você acha que eh alguém do missão seria capaz de fraudar, de fazer essa uma brincadeira ou de fazer isso eh como uma estratégia realmente aí para, sei lá, ganhar ganhar ganhar visibilidade, criar um fato político? Eu não sei, eu fico aí, eu

realmente eh às vezes eu fico meio eh eu sou velho já, tô quase 50 anos e eu eu olho assim, de vez em quando eu não entendo muito certas coisas que acontecem, mas eu já vi de tudo na internet para as pessoas quando a pessoa quer ganhar relevância, né? Eh, eu já vi eu já vi de tudo. Influenciador fazendo as coisas mais absurdas do mundo. E como essa cultura do dos influenciadores, dos absurdos, eh, ela ela hoje tá impregnada na política. Eh, eu fico me perguntando do que essa gente é capaz de fazer para poder ganhar relevância no debate, poder estar presente ali nas manchetes dos jornais. É aquela velha história, né?

Falem mal, mas falem de mim, né? Eh, é isso. A primeira coisa que o Renan fez foi convocar uma coletiva ali e aí dá, né, uma fazer o discurso dele e colocar a culpa na filiação no próprio Flávio Bolsonaro. Quer dizer, aí e acusando o Flávio de querer se vitimizar para, quer dizer, é uma coisa tão maluca, né? como se alguém eh com no PL, maior partido aí da direita, o sujeito com 42, 45% de de intenções de voto, com a responsabilidade de carregar o nome do pai, né, que é o líder do maior movimento popular eh de massa no país, né, o maior movimento político de massas do país. Eh, o cara vai vai parar e vai

falar assim: "Não, eu vou fazer aqui uma filiação porque aí eu acho que não, esse discurso do Renan realmente não não casa, né, com com a realidade." Então, queria o teu depoimento, queria saber se você acha que que pode ter sido tudo um grande engano, um grande equívoco, ninguém eh efetivamente eh planejou nada disso ou se essa turma é capaz de planejar algo nesse sentido e com que objetivo. >> Bom dia. Tá me ouvindo bem aí? >> Perfeito.

>> Então, a questão é muito simples de ser respondida. Eu não duvidaria, entendeu? Eu acho que o TSE e a Polícia Federal tem que investigar o máximo isso daí, porque do que eu conheço lá de dentro e como você mesmo disse de já ter visto muita coisa na política, a gente sabe que muito dos do dos atores, os atores políticos que a gente tem no Brasil, eles são capazes de muitas coisas. E o MBL, o Missão MBL, né, porque eles usaram essa essa nova forma de de classificar quem eles são para tentar ocultar pras pessoas a marca antiga deles e tentar ganhar novas pessoas. Tanto é que boa parte da captura de de assinaturas que eles tentaram fazer na rua, eles iam mentindo. Tem vários

vídeos disso e você divulgou isso na época também. Eles chegavam e falavam que eles eram a favores de certas pautas, que eles nunca foram para pessoas na rua que não sabiam quem eles eram. Eles não sabiam que eles estavam assinando pro partido do do cara que falou que as mulheres eram fáceis porque eram pobres na Ucrânia. Quando ele foi lá pra Ucrânia na época da guerra, eles não sabem que é do Renan, o cara que trabalhou pro Lula ser eleito de novo. Então, quando você fala sobre se é possível ou não, como eu disse, eu não duvidaria porque eu vi muita coisa lá dentro. E aí eu posso citar alguns

exemplos aqui. O primeiro exemplo é o seguinte: como que um partido que foi tá tá sendo construído dizendo que eles combatem as facções criminosas e eu, poxa, é uma pessoa do Rio de Janeiro que já morou em favela, que tem um discurso desde muito tempo bem forte contra comando vermelho, terceiro comando. PCC não tem, não tem no Rio de Janeiro, mas é uma facção criminosa que tem que ser combatida da mesma forma, mas é uma facção que tem em São Paulo, na área deles. Então, quando eles falam isso, que tem que combater as facções criminosas, mas eu vejo internamente que eles têm colui com pessoas que que publamente eles falavam que eram braços do PCC, e aí eu posso citar nominalmente aqui porque eles falavam isso, eles falavam abertamente que o Ricardo Nunes era corrupto e um braço do PCC. Eles sempre falaram que o presidente da Câmara Municipal naquela época, o Milton Leate, era um braço do PCC. E hoje eles

têm uma subprefeitura e eles pararam de bater no Ricardo no Ricardo Nunes. O Milton Leate eles sempre tiveram cargos dentro do do gabinete do filho do Milton Leate dentro da União Brasil. Então eles vendem pra população em público um tipo de discurso que internamente não é verdade, entendeu? Aí, por exemplo, sobre uma coisa que me afastou muito do do MBL, é esse discurso que eles botam para fora pros militantes, que eles guerreiam, vão vão guerrear com todo mundo, só que internamente eles não fazem isso. Então, por exemplo, eu não podia ter contato com ninguém da política de fora do MBL, PL, qualquer qualquer partido. Ao ao partir do do

momento que eu saí do MBL, eu conheci muitas outras pessoas. Uma pessoa que eu tenho muito contato hoje é uma pessoa muito grande no PP, muito grande no PP. E aí, recentemente, quando o PP ele desembarcou da campanha do Douglas Ruas aqui no Rio de Janeiro e do Flávio Bolsonaro, eu conversei com ele para saber o que que tava acontecendo. E ele me falou que já tá sendo meio que dito que o Lula deve ganhar e eles não querem ficar sem ministério e por isso eles estão pegando uma neutralidade, estão se posicionando com neutralidade para garantir os ministérios lá na frente. Ponto. A partir disso, eu falei assim:

"Poxa, mas quem mais tá trabalhando para isso?" E aí ele falou que o MBE e ele não gosta do Renan, esse amigo meu, ele não gosta do MBL, ele sabe o quão sujos eles são. Só que ele me contou um acordo que ele ficou sabendo diretamente da galera do Kim Cataguiri. Não foi o Renan que fez esse acordo diretamente para ele não se não não se se expor muito, mas o Kim Katagueri, que sempre teve um bom relacionamento com a esquerda e todo mundo sabe isso, desde a época que eles pediram voto nulo para o Lula se para o Lula se eleger e eles poderem crescer midiaticamente e eles estão trabalhando nisso de novo. E aí ele me confirmou que o a galera do Quim fechou um acordo com o PT para que o o Renan bata o máximo no Flávio para tentar queimar o Flávio publicamente para que com isso eles vão garantir pro Renan Santos muitas matérias. E aí matéria na Veja, matéria

no Metrópolis, matéria em vários locais. Caiu tá me ouvindo? Travou. deu uma travada aí no no finalzinho, Conostenário, mas eh eu eu já já deu para entender já deu para entender, não deu para entender tudo aí. Eu vou eu vou rodar aqui com com o Eli também e com o Suslic e eu volto com você eh para porque eu tenho algumas outras perguntas aí sobre essa turma que eu queria te ouvir, tá, Eli? Eh, voltando à questão

naturalmente aí que é o drive dessa primeira rodada de comentários, essa fraude do TSE, quer dizer, a gente tem uma situação que me parece que é complicada, ela é grave, né? não pode ser tratada como se fosse uma coisa corriqueira, né? >> Exatamente. E outra coisa, Cláudio, a gente conhece o perfil da militância do MBL. Eu não culpa a liderança por tudo que fazem os militantes pequenos. A

gente sabe que é um um pessoal bastante intolerante, né, que vem xingar a gente por qualquer coisa, qualquer mínima desconfiança de crítica contra o partido deles. Eh, parece às vezes que são orientados a agir assim. Eu quero até aproveitar a presença do Costenaro, porque eu tenho conversado com ex-integrantes do MBL e tem coisas em comum entre eles. Eh, eu ainda não produzi nenhuma reportagem a respeito porque muitas das coisas que eles me dizem são falhas assim de opinião, eh, coisa que se eu soltar agora vai ficar parecendo que é só uma tentativa de manchar o Renan como candidato. Eh, então eu tô esperando por algo mais concreto. Mas o que que eu ando ouvindo?

eh, que eu não posso provar ainda que o Renan teria se eh declarado convertido recentemente ao catolicismo e que isso poderia não ser verdade. Eh, mas tem coisas concretas também, eh, porque é uma coisa que eu ouço muito que tem algo como ideologia abertamente autoritária e antidemocrática. E é difícil dizer que não há isso. Quero até perguntar pro Costenar se ele ouviu coisas assim quando tava lá dentro. Eh, tem um elemento concreto que foi a a visita do Cartisarvin, tá? Um cara até que criou

problemas pro Trump. Eh, ele é um um intelectual da internet, um ensaísta. Ele usa um um pseudônimo Menstus Moldebug. E o Curtisin, eu já vi ele em Londres e recentemente, mas ele é notoriamente um teórico antidemocrático, porque ele quer para os Estados Unidos, por exemplo, a que seja governado por um ditador que ele chama de CEO. Inclusive, ele andou corrompendo com o Trump porque o Trump se recusou a tomar medidas autoritárias para se tornar o CEO da América. Então eu quero perguntar pro

Conenário se é verdade que há uma ideologia antidemocrática e eh autoritária com elementos até de ocultismo, ouvi falar, não sei, eh mas tem eh ligado a essa alegação de falso catolicismo no Renan. Eh mas assim, são coisas preocupantes, mas como eu disse ainda muito assim, a gente não sabe até que ponto é só ressentimento de quem saiu, né? E só discordância ideológica e quantas opiniões do da cúpula ali. >> Estão tão me ouvindo aí? voltou de boa.

Então, ô, eh, eu posso te explicar isso e confirmar para você com um exemplo recente e que foi vazado eh na mídia e todo mundo viu o ele sempre vendeu que eles são contra o aborto, né? O Guto Zacarias colocava aquela mesinha na Paulista falando que era contra aborto, discutia com as pessoas na rua. Só que vazou um áudio dele, uma ex-namorada, ele pedindo para ela abortar numa clínica de aborto que ele conhecia, que muitas pessoas da MBL conhecem. Então você vê a partir dali que é muito estranho. O que eles vendem publicamente não é o que eles defendem de verdade, entendeu? Isso acontece muitas vezes.

Esse discurso de contra facções criminosas é uma mentira. Isso é uma mentira muito grande. A questão sobre o catolicismo que você disse, o Renan, ele nunca foi cristão. Ele sempre criticou as pessoas que tratavam de religião dentro do MBL, sendo que ali dentro do MBL você tem um muçulmano declarado que já falou muitas besteiras publicamente, que o MBL até forçou ele a retirar o que ele disse para não manchar o MBL. Então o você pode pegar da própria tatuagem que o Renan tem nas costas e e ele tem muito orgulho disso. Ele tem um Mitra

tatuado nas costas. Mitra é um deus pagão, um deus de sacrifício, entendeu? Da época do do dos povos indoeuropeus. Então, como que um cara que sempre criticou o cristianismo internamente dentro do MBL, ele pressionava para que as pessoas não falassem sobre religião cristã dentro do MBL e publicamente como integrantes do Mibell, ele do nada ele fala que a Amanda pediu para ele começar a pensar em em se converter e aí ele vai e aí eu posso te falar sobre isso. Foi ele, foi Amanda, foi uma assessora da Amanda, foi um outro cara que é uma liderança grande dentro do MBL dos bastidores, a namorada desse cara. E

esses quatro foram as testemunhas da conversão do Renan na na Igreja Católica. Então, tipo assim, eu posso confirmar o que você falou, entendeu? Eu acho que tem certas coisas que são mais graves que vão vir aí pra frente, que estão para estourar, mas uma coisa que as pessoas precisam ver para além da militância é porque a militância é cega, mas as pessoas já estão acostumadas a ver que o MBL fala uma coisa publicamente e internamente ele defende outra, entendeu? E o Curtz e Arvin foi um e é é uma parte da da do discurso radical que eles têm lá dentro. E realmente eles têm contato com essas pessoas lá.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trinxiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos [música] abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos [música] funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei

[música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ