---
video_title: "BC É PRESIDIDO POR UM MOLEQUE"
video_id: Wrytcu9mzQg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wrytcu9mzQg
video_date: 2026-04-09T23:07:04+00:00
video_description: |

---
Então, seu garoto, Gabriel, você é um garoto, você é um moleque, você é um moleque, você pode enganar quem você quiser, senador da República, mídia, aqui não. Eu queria que ele pudesse mencionar todos os ministros com que ele conversou sobre isso nominalmente e apontasse a data, o dia e a hora dessas reuniões e onde ocorreram, porque o que tá faltando nessa república aqui é institucionalidade. O sujeito tá no Banco Central, trata o Banco Central como se fosse o seu tamborete. O ministro do STF trata o STF como se fosse ali a sua banca de advocacia. Ele faz o que ele quer com aquilo ali. Se

apo instituições e passam a utilizar as instituições para os seus interesses privados ou tratam as instituições como se fossem suas e elas não são de vocês. E aí o legislativo precisa se erguer nesse debate. A gente precisa ter registro do que esses senhores fazem enquanto eles estão nos seus cargos, porque eles são empregados. Eles são empregados dois cidadãos dos pagadores de impostos. Nós precisamos saber o que fazem, quando fazem e com quem fazem.

>> Vai aqui o meu recado para os senadores e da oposição. Eles precisam promover uma consequência disso. Tinham os fatos, os fatos precisavam ser esclarecidos. O Gabriel Galípulo, ele quando tenta esclarecer, ele confirma formalmente os fatos. Ele confirma o encontro fora da agenda, confirma que foi fora da agenda, confirma que foi para atender um pedido político. E aqui tem uma sutileza que

muita gente talvez não perceba. Um presidente da República não precisa dizer para o seu interlocutor, para o presidente do Banco Central numa reunião com um banqueiro, ele não precisa dizer e ele nunca dirá, ainda mais um cara como o Lula, que não é bobo, é uma águia, ele nunca vai dizer pro presidente do Banco Central: "Cuida do desse do Daniel, pega aqui esse pleito do Daniel". É óbvio que ele vai dizer: "Olha, Gabriel Galipulo, atenda aqui, aja com técnica, veja que realmente o que que tá acontecendo e tal, etc." Um presidente quando recebe o banqueiro e quando traz o presidente do Banco Central e coloca na mesma sala, ele já está dizendo o que ele quer. Ele já está atropelando todas as normas, ele já está violando todas as leis. E o presidente

do Banco Central quando assume isso, quando admite isso, quando topa fazer parte desse conuio, ele já perdeu totalmente as condições de permanecer no cargo. Ele já violou todas as regras. Se ele, ainda que atendendo a um chamadinho, a uma chamadinha telefônica do chefe de gabinete do presidente da República, que já tá errado, ele deveria ter cobrado no chefe de gabinete, encaminhe por favor um e-mail institucional com a pauta e com os presentes, quem vai estar na reunião. Era isso que ele devia ter feito. E mesmo assim, ao chegar no Palácio do Planalto e se deparar com aquela situação, um lobista de 1 milhão, ex-ministro do PT, o presidente da República, o banqueiro e um outro ministro, ele deveria ter dado a volta e falar assim: "Senhores, muito obrigado.

Eu aguardo qualquer demanda lá no meu gabinete, no Banco Central". Então, seu garoto, Gabriel, você é um garoto, você é um moleque, você é um moleque, você pode enganar quem você quiser, senador da República, mídia, aqui não. >> [música] >> เ