---
video_title: "FOI POR ISSO QUE DERRUBARAM A LIVE?"
video_id: vrp2vj4BhqY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrp2vj4BhqY
video_date: 2026-02-06T19:07:53+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas eu vou trazer para vocês agora sim, agora a informação sobre a CPI, a CPMI do INSS, porque nós tivemos eh agora pela manhã a sessão, primeira sessão no retorno do legislativo, primeira sessão da CPMI, do INSS. Eh, e na sessão, nesta sessão tinha a expectativa de da votação de requerimentos importantes, por exemplo, eh, o de quebra de sigilo do Augusto Lima, exsócio do Daniel Vorcaro, que é o o rei do consignado. Po, põe no link um aí que eu subi um artigo ontem. Ontem eu obtive a lista de requerimentos também em primeira mão, publiquei para vocês, tá lá no site, pode subir, tá aí o Augusto Lima. E que que tinha, né? Que que tinha aí? Eh, você tinha a

aprovação justamente desses requerimentos, a expectativa de aprovação desses requerimentos para quebra de sigilo bancário e fiscal do Augusto Lima, dono do crédito Cesta, que é a galinha de de ovos de ouro do consignado do PT, tá? E essas quebras deveriam se estender a PKLAN participações que repassou ao máster, então máxima os direitos de operação do tal do cartão de benefício consignado crédito sexto. Oição também preparou pedidos ao COAF paraa elaboração do relatório de inteligência financeira, né, do ex-sócio do Vorcaro e da empresa PKL. É possível que sejam apresentados também requerimentos para quebra de sigilo da terra firme e do seu instituto pertencentes a Lima. A suspeita de que ambos teriam sido usados para pagamentos políticos do PT da Bahia. Volta para

mim, porque é o seguinte, >> posso ir? >> Não, você vai comentar. Por que que você quer ir embora? >> Eu posso com porque realmente estourou uma bomba aqui. >> Ah, é? Você quer ir embora?

>> Eu quero. >> Eu passo pra Carol, então. Mas você não quer mais fazer comentário nenhum. Você quer ir embora agora? >> Sobre o Augusto Lima. Eu eu quero

comentar rapidinho, ô Cláudio, porque >> a CPI, só te trazendo a informação mais atualizada, que a nossa reportagem tá desde cedo na CPMI e acabou que eles adiaram e essa essa esse a votação desses requerimentos para segunda-feira. Então eu aguardo, espero que realmente a CPMI tenha condição de fazer essa quebra, porque o Augusto Lima é um personagem central nessa história. >> Isso. A gente tá falando da CPMI, do NSS, mas a gente ainda espera que a CPMI do Banco Master seja instalado, porque existe ali uma relação desse escândalo todo com os desvios do NSS, mas a questão do master ele é muito, muito, muito mais complexa, mais abrangente. E o Augusto Lima, ele foi sócio, né, do Vorcaro. E a partir

dessa sociedade eles conseguiram uma série de acessos. A Polícia Federal, por exemplo, está investigando dentro da operação Zelotes, que não tem a ver exatamente com a transferência de R bilhões deais que o BRB fez para >> operação. Operação, operação do Master. Tem a Zelotes e tem a compliance zero. Compli zero. Não, Zelotes é antiga. É

outra. É outra. Essa zelotes é antiga. >> Eh, pera aí, vou pegar aqui. Não, não.

>> Bom, mas não importa. Importa. O que importa é investigação. O nome da investigação não importa. Da operação é besteira. Só fazendo o ajuste aí.

>> Eh, eu falo aqui porque eu fiz uma sobre isso. >> Ah, então você mostra a camisa antes de embora. que a Polícia Investig Federal está investigando um possível favorecimento do Vorcaro para a entrada na base de acionistas do Banco Regional de Brasília. >> Ah, sim. E aí a investigação acontece porque a o Vorcaro se tornou acionista num período estratégico anterior à decisão do BRB de colocar novas ações no mercado. Só que você tem duas formas de

você colocar novas ações no mercado. Você pode restringir a compra para pessoas já acionistas ou você pode colocar para o mercado de uma forma geral, que é no e é o chamado follow-up. Então o BRB decidiu colocar novas ações no mercado, não no sistema follow-up, mas nesse aqui restrito a já acionistas. E a investigação da Polícia Federal é exatamente para saber se o Vorcaro decidiu aumentar, comprar ações através de um fundo que era administrado pelo Augusto Lima. exatamente para ele colocar, para ele se colocar nessa situação privilegiada de poder comprar novas ações. Em momento anterior a

decisão do BRB de comprar títulos do má. Então, vamos lá. O BRB ele aumenta o valor dele de mercado quando ele começa a comprar títulos do máster no momento em que o máster ainda não é liquidado e o mercado ainda não decidiu, né? não dar nenhum crédito ao máster. Ou seja, quem comprasse ações do BRB antes desse movimento, compraria as ações a um preço mais baixo e depois rapidamente elas estariam valorizadas. E foi exatamente

isso que aconteceu e é isso que a Polícia Federal está investigando, dentre outras questões. Então assim, o Augusto Lima está diretamente conectado ao Vorcaro, que está diretamente conectado a todo esse escândalo. E aí agora eu tô até aqui investigando uma outra eh denúncia de que uma das empresas de Vorcaro conseguiu fazer vários contratos com o governo Lula. Então assim, gente, resumidamente, o buraco é muito mais embaixo. Houve favorecimento, sim. O

Vorcaro teve diversas reuniões com o Banco Central no ano passado. Uma dessas reuniões, inclusive, ele ficou mais de 8 horas na sede do Banco Central. Isso aí o Banco Central informou também os dias que essas reuniões aconteceram. Ele conversou com o presidente, ele conversou com gente responsável pela saúde do banco. Então, toda essa teia de relacionamentos fez com que tanto Vorcaro tivesse acesso a a compras específicas para acionistas, como ele também conseguisse evitar determinadas decisões em relação ao Banco Central.

Enfim, gente, é muita gente envolvida, é muito prejuízo, é muito dinheiro e é o sistema, é a credibilidade do sistema financeiro brasileiro que está sendo colocado em cheque neste momento. >> É, deixa eu dar boas pro pessoal que tá chegando aqui, que foi lá no meu canal, não achou, mas eu a gente subiu o vídeo da live, eu mais tarde, pessoal perguntando como vai ser amanhã, eu vou gravar um vídeo com as instruções e vou colocar no nosso canal no YouTube também. e vou colocar essas informações todas eh nos nossos grupos e redes sociais, tá? E o pessoal que é assinante do Sociedade Paralela, vocês amanhã terão uma live, uma live não, um encontro comigo digital exclusivo. O pessoal tá querendo que você mostre a a a camisa, >> tá?

>> Isso. Bem bonita camisa. >> Amanhã eu venho com ela, tá bom? >> Isso aí, garota. Muito bem. Tá.

>> É isso, gente. Apoia pra gente não ser derrubado. >> É isso aí, ó. É. É, então assim, a gente vai ter essa esse encontro amanhã, além da da live normal aqui, a gente vai ter um encontro exclusivo pros assinantes da sociedade paralela. E se você quiser

saber, Cláudio, como é que eu faço? Tá lá sociedadeparalela.com.br, tá? Inclusive, quando você entra no nosso site hoje, cloudodantas.com, você

tem quantocom.br, você tem um um popup lá e tem em cima também o lugar para você clicar e ir pro sociedade paralela. Nossa Landing page tem as instruções, tem os dois pacotes que a gente oferece com os benefícios de cada um e você pode escolher qual o pacote que vai te dar acesso a determinados benefícios. E lá dentro do Hotmart você já tem os nossos podcasts, já tem o meu e vídeo de abertura explicando, né, a nossa proposta e eh também vou passar orientações futuras para vocês. E a cada encontro também vai estar disponibilizado eh cada cada encontro desse, cada conversa, cada eh conversa que a gente fizer eh do que é um é um é uma etapa dessa nossa jornada do eleitor. Então todos esses vídeos que

serão produzidos, inclusive com a participação de vocês, estará estarão disponíveis na nossa plataforma lá do Hotmart, que você acessa justamente através aí tem um pouco da minha trajetória para quem não me conhece, tem os nossos colunistas que também nos ajudarão nessa eh nessa nessa jornada, tá? Então assim, você clica ali, assina, faça parte e você terá acesso, então, a todo um conteúdo exclusivo. Eh, o objetivo, nós temos dois objetivos com isso. O objetivo é realmente trazer para vocês mais do que informação, formação, formação política para que você possa eh eh ter acesso a a, vamos dizer assim, ter a compreensão total da nossa do nosso projeto, eh ter compreensão total eh eh não só disso, mas também do nosso sistema de poder e entender aonde que você pode atuar, qual botão apertar, qual fio puxar, tá? Então, nós temos aí esses dois planos de assinatura eh por três meses. Eh, e a gente faz então essa

esse esse gesto aí. O outro objetivo é é que e o o que a gente arrecada disso a gente ajuda a financiar a operação, porque hoje você não tem apoio, né? Aqui você não tem nem apoio nem institucional, apoio privado também não tem, né? Então assim, o nosso apoio, o apoio que a gente tem é de vocês. Esse apoio vem através da assinatura que vocês vão fazer conosco. Então isso nos apoia, nos

permite eh existir como plataforma jornalística, mas também também mas também como uma plataforma de formação política. E é uma formação política que você não vai ter em lugar nenhum. Ninguém tem a experiência que eu tenho, nem a que tem a experiência compartilhada aqui com todos os nossos comentaristas, tá? Além de você ter também exclusiva, que eu passo para todos os nossos assinantes, visões, insites exclusivos e antecipados. A gente eh você como assinante do Sociedade Paralela, você tem todas as informações antes, eh, dos demais. E

além disso aí, ainda tem a interação comigo, muita gente participando e me fazendo pergunta: "Cláudio, eh essa matéria que saiu no Metrópolis é verdadeira? Essa matéria que saiu no Estadão é verdadeira? Cláudio, você tem aí a lista de quem votou eh eh a favor do eh do da lá do do gás do Lula, né, do botijão de gás. Então eu eu mesmo, Cláudio Dantas, vou lá e forneço essas informações e troco eh impressões com vocês eh de muitos temas. Então, a gente realmente cria uma comunidade com interação direta. Isso não existe outro

lugar, tá? >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ