---
video_title: "Pesquisas mostram que credibilidade do Supremo está em baixa após caso Master; a volta da Magnitsky"
video_id: 6nVKOiADyW0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6nVKOiADyW0
video_date: 2026-03-12T17:01:05+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam as pesquisas divulgadas nesta semana que apontam para baixíssima credibilidade do STF por causa do Caso Master; também comentam os desdobramentos e a possível libertação de Daniel Vorcaro amanhã. O programa também aborda a tietagem a Flávio Bolsonaro na posse do chileno José Antonio Kast.
  
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é

Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos nos debruçar sobre as pesquisas que saíram agora eh hoje e ontem, pesquisas que mostram eh o STF em baixa, credibilidade lá no pé. E claro, o Banco Master tem tudo a ver com isso, como Alexandre de Moraes e Diófoli também. A gente também vai analisar aqui a viagem do Flávio. Foi lá a posse eh do novo presidente do Chile, o Cast, e foi tratado como presidente. Impressionante.

A gente também vai abordar aqui essa nova iniciativa do Alessandro Vieira, que já tá sendo criticada pelo Flávio, apesar dele ter assinado num primeiro momento essa iniciativa da CPI para investigar Tofol Moraes. Agora o Flávio Bolsonaro tá dizendo que a iniciativa é ilegal. Bom, eu eh posso dizer e já disse isso, disse antecipadamente que é uma iniciativa eh eh eu diria eleitoreira, né? E e pouco eh viável. A gente tem um problema chamado Davi Columbre no meio do caminho e se ele não instala impeachment vai instalar CPI de Dias Tofolle e de Alexandre Moraes. A

gente vai entender os aspectos jurídicos também que envolvem eh essa instalação. Ã, é isso, temos isso, temos mais algumas coisas, temos desdobramentos, temos Érica Hilton, presidente da comissão da mulher lá eh da Câmara dos Deputados. Não adiantou. Eh, não adiantou muito. Ô, Júlio Lucir, eh, o abaixo assinado teve quantas assinaturas aí? 15.000, 10.000?

>> Gente, não, a gente já passou de 70.000. >> 70.000. Mas não adiantou, foi tarde. Tinha que

ter começado antes. A gente aqui começou a divulgar esse negócio, tava com pouco, menos de 10.000 e de repente explodiu. Eh, mas eh não não deu, acho que não deu não deu tempo suficiente para que houvesse uma mobilização em cima dos parlamentares. Ontem nós tivemos duas votações, inclusive uma votação eh em que a maioria votou em branco, né? E e

aí foi solicitada uma nova votação. Aí nessa nova votação, ela conseguiu vencer ali. Foi bem apertadinho o placar, mas eh nós tivemos ali alguns eh alguns apoios, né? o Tony de Paula, né? Gente aí que realmente, ó, bacana aí, muito bem, parabéns.

[risadas] Depois, ó, se arrumem aí eh com os seus eleitores, né? É importante que se diga eh muito bem. Eh, bom dia aqui, Nirinha, Luciano, bom dia, Blimp, bom dia, GZ, GZM, bom dia, Marcos, Fernando, André, Marileia, bom dia. Bom dia, Helen, bom dia. Bom dia, Naiva Nva, bom dia, Selma.

Bom dia, Bernadete, Marineu, Teca, Maristela, Daisy. Muito obrigado aí pela presença de todos vocês. Me digam de onde vocês estão acompanhando o nosso programa. Nosso programa ele tem um alcance internacional, tá? Nacional e internacional. Pode ser visto em

qualquer lugar do planeta. Aí a gente tem gente lá fora eh do país que acompanha aqui o nosso programa eh diariamente. Eu fico muito agradecido sempre eh por essa audiência cada vez mais expressiva. A gente também tem aumentado aí o nosso número de inscritos. Eu posso dizer para vocês que apesar do número de inscritos não ser aí na casa do milhão ainda, a gente tem pouco mais de 300 e chegando batendo aqui 330.000 1000

inscritos, mas nós temos um engajamento que talvez seja o maior engajamento da internet em relação a número de inscritos. A gente proporcionalmente está acima de qualquer outro canal de política e da internet. a gente incomoda canais profissionais de, né, grandes emissoras, CNN, Record, a gente bate Record, bate eh, Jovem Pan, bate vários programas eh que são os maiores programas aí eh de política eh de notícias e de análise. E a gente ou incomoda ou emparelha ou supera. E e é isso, é é uma é uma é uma responsabilidade de vocês. Vocês é que

fazem eh com que isso seja possível e sendo possível a gente consegue fortalecer o nosso jornalismo. Eh, já tá pintando até alguns merchanães novos aqui pra gente poder ajudar a financiar a operação. Custa dinheiro, sim. Você financiar uma operação de jornalismo independente nesse país custa dinheiro. A gente nada contra maré. Então, não é

fácil você eh conseguir anunciantes que tenham coragem de anunciar eh e gente realmente que esteja disposta a apoiar. Então eu sempre solicito aqui, agradeço eh e deixo à vontade quem quiser nos apoiar financeiramente através de Pix eh do Super Chat, eh se inscrevendo aqui no canal, né, além da assinatura do canal. Eh, mas eu hoje hoje eu realmente gostaria de convidá-los a participar da sociedade paralela, que é a nossa comunidade exclusiva de educação política. Na sociedade paralela você tem acesso a podcasts exclusivos, a o nosso grupo também de WhatsApp exclusivo e eh você pode acompanhar aulas e a gente tá na jornada do eleitor, aulas que vão trazer para você eh gente capacitada, com eh experiência e conhecimento para trocar com você. a gente vai, a gente consegue nessas aulas aprofundar temas que na live não é possível por causa do tempo, naturalmente, e até muitas vezes por causa da sensibilidade de certos temas. Como a nossa aula é fechada, a

gente consegue eh abordar temas mais sensíveis. E nós estamos na jornada do eleitor, que são 12 aulas, já fizemos cinco aulas, vamos pra nossa sexta aula. Eh, estamos aí na metade do circuito, eh, aulas eh que trazem para você vários aspectos da eleição, desde a pré-campanha, campanha, questões jurídicas, contiões políticas, partidárias, financeiras, eh, de marketing, de urna, eh, de pesquisa, tá? Então assim, eu digo para vocês, não existe conteúdo semelhante eh nas redes sociais, no YouTube, não existe nenhum conteúdo de educação política como esse. Eu posso garantir a vocês, eu conheço eh vários que oferecem eh cursos de educação política, mas não chega nem aos pés do que a gente oferece aqui e muito em função eh da do nosso time, né, de de todos os eh convidados que participam, especiais que participam, eh, e e claro da dedicação aqui na construção e de um conteúdo eh realmente profundo, amplo, que entrega a verdade para que você possa interferir na política e até participar da política. Por que não?

Vamos então às nossas ao nosso dia aqui, a nossa o nosso giro de notícias, as nossas análises. Hoje eu tô com Márcio Coimbra aqui no estúdio também. Obrigado pela presença, Márcio. >> Eu que agradeço o convite, Cláudio. Uma satisfação tá aqui participando de um canal de jornalismo independente, que é onde realmente a gente pode falar o que pensa, onde realmente existem análises importantes pro cenário político e trazer aquela visão que nenhuma que nenhum outro canal eh tradicional traz.

na mídia independente, aonde você consegue ouvir exatamente a verdade. >> Perfeito. Tem muita gente no chat aqui. Tem muito tem hoje o chat tá cheio de de de petralhas, de gente da esquerda. Não tem problema não. Olha só, eu sempre

digo que o conhecimento liberta. E aqui a ideia é essa, a ideia é que até a a turma da esquerda participe também, assista para entender eh que todos pagam impostos, todos são explorados do mesmo jeito. E todo o sistema brutal que hoje a gente sobre o qual a gente tá vivendo hoje, esse sistema eh que restringe direitos, que impede que você diga o que você pensa e que criminaliza aquilo que você pensa por você pensar diferente, eh que tenta te explorar de todas as formas, sugando toda a tua riqueza. sugando toda a energia. Eh, não importa a ideologia que você professa, você também tá sendo explorado, você também tá vivendo sobre essas condições. E eu

tenho certeza que você não gostaria de estar vivendo sobre essas condições. Gostaria de estar vivendo eh sobre um regime eh democrático, de fato, eh com liberdade de pensamento, com liberdade de empreender, né, com num ambiente de segurança jurídica, num ambiente em que todos possam produzir riqueza e ficar com essa riqueza e não entregar para um estado para encher os bolsos de gente corrupta. Por isso que a gente tá aqui vigilante. A corrupção voltou a ser o principal tema da de preocupação do eleitor. É óbvio quando você tem gente de todos os poderes envolvido com com caso de corrupção, gente do mercado envolvido com caso de corrupção, eh fica muito difícil você eh enxergar e um horizonte eh de libertação do país. Mas a gente tá

aqui nessa trincheira para poder desenvolver essas soluções aqui, construir essas soluções junto. É, Carol tá com a gente? >> A Carol não, mas eu tô. >> E o Ari tá com a gente remoto hoje. Tudo bem?

>> Bom dia. >> Bom dia. Oi, Ari. Bom dia, Júlia. Você não deu bom dia pra Júlia, Cláudia?

>> A gente aqui é corporativista. >> Obrigada, Carol. [risadas] >> Ô, Carol, tá virou fiscal de de bom dia agora. >> Obada. Obrigada, Ar. Eu sou

corporativista. [risadas] >> Fiscal de bom dia. Você é fiscal de bom dia. Eu chamei a Júlia. A Júlia já é de casa.

>> Bom dia, >> né? Então assim, >> a gente não dá valor, tá bom? >> Aí e a Júlia, eu mencionei a Júlia logo no início da abertura do programa em função até de uma pauta que ela trouxe. [risadas] Tô de olho aí >> agora os car fiscal de ô Ari sobe agora. Eu tô hoje eu tô que nem o Cláudio, né?

Já vou. Acorda dan expor, sobe a câmera. Sobe a câmera. O Cláudio >> sobe a câmera. [risadas] >> Sobe a tá só a cabecinha. Não, só baixa,

né? Aê. >> Costura ereta. Ari, [risadas] se afasta um pouco aí. A gente não quer enxergar dentro da tua pupila, não. Pode

ficar um pouco mais afastada. >> Ih, o telefone dele >> é. E desliga, desliga o telefone, Ari, pelo amor de Deus. É que eu que tava no no WhatsApp aqui o em que não sei como é que faz. Eu [risadas] >> o o Ari tá fazendo isso só pra gente nunca mais chamar ele remoto para ele poder estar sempre presente.

>> Não, mas eu aprendo rapidinho. Aprend >> tá punindo a gente. Ele tá punindo. >> Bom dia, Márcio, né, queridíssimo? Que bom que você tá com a gente hoje.

>> Ah, que bom. Já tava me sentindo excluído. >> Pois é. [risadas] Cadê o bom dia do Márcio, hein, Carol? Já dei. Bom dia.

>> Atrasada. >> Hoje o programa vai ser o quê? Guerra dos sexos. >> Jamais. >> Lembra daquela novelinha Guerra dos Sexos? Hoje em dia tá difícil você fazer

guerra do sexo porque acaba sendo é uma batalha campal. Eh, e e difícil entender quem é que tá de um lado, quem tá do outro, né? Eh, vamos ao vídeo polêmico do Ratinho ontem. Sim, sim. gerou confusão danada. A Érica Hilton já

tá cobrando dele R 10 milhões deais de indenização. Põe o ratinho aí. >> Dois tipos de sexo. É o masculino >> e o feminino. >> Senhor da glória.

>> É quem nasce com a pombinha >> e quem nasce com o pingolim. >> Nossa, presidência da comissão das mulheres, >> a mulher trans. Não achei muito justo não com tanta mulher. O que que vai dar para uma mulher trans? >> A Érica Hilton, ela não é mulher, ela é trans. Tem

>> tem nada contra trans. Trans. >> Não tenho nada contra trans. Nem nada, nada. Mas se tem outras mulheres a mulher mesmo, porque mulher para ser mulher tem que ser mulher, gente. Eu até

eu até respeito todo mundo que que, né? É comissão lá dos da defesa dos direitos da mulher. Eu eu respeito todo mundo e tem eh comportamento diferente. [música] Tá tudo certo para mim. Tá tudo certo.

Agora, mulher, para ser mulher tem que ter útero, [música] tem que ter menstruar, tem que ficar chata três qu dias, [risadas] >> tem que menstruar, tem que e ter útero, >> reclamar que a gente gosta. >> A dor do vocês pensam que a dor do parto é fácil. >> É, tem que fazer o negócio de papa. Nicolai é >> mamografia. >> Que isso?

>> Mamografia. >> Então com tanta mulher lá vai dar. Não sei. Eu sou contra. Acho que devia deixar uma mulher ser ser presidente da comissão das mulheres.

>> Isso. >> Quero dizer que eu não tenho nada contra e eh a a deputada. Deputada a deputada Érica, eu não tenho nada contra ela. Nada. Não me fez nada. Ela só fala bem,

né? Ela fala bem. Ela é boa de prosa, né? Ela é boa e prosa, né? Agora não tem nada contra ela, mas eu acho que devia ser uma mulher que nem na vez, o ano passado, a mulher, se foi ano passado, [ __ ] a mulher mais bonita do Brasil ganhou a a >> o Pablo.

>> Pablo que ele tem saco, gente. >> Que isso? Que que é isso? >> Mulher não tem saco. >> Que que é isso?

>> Hã? >> É. >> Então, para quem não sabe, a deputada Era Car, ela é trans. >> Isso. >> Mas será que ela entende dos problemas e [música] desafios de uma pessoa que nasceu mulher?

>> É. Não é fácil ser mulher. E se fosse o contrário? Imagina se uma mulher trans fosse defazer defender as pautas relacionadas ao público masculino. >> Estaria certo também? Não estaria.

Gente, a gente tem que o Brasil, tá certo? Vamos se modernizar, vamos ter inclusão. Mas não precisa exagerar, não precisa exagerar. Estão exagerando. >> Parabéns, Ratinho.

[aplausos] Incrível, né? Uma pessoa lúcida. É contigo. [risadas] Cuidado com o processo, tá? Ele tá já, ela tá movendo já contra o ratinho, um processo de R$ 10 milhões de reais, tá? Eh, a gente

aqui, o nosso Mexã, eh, se eu falar para vocês ao vivo, eh, bom, vai lá, rebenta aí. >> Quanto processo? >> É com você. É com você, >> ô Cláudio. Quanto a processo, já existe um uma preparação aí psicológica para receber processo? E pode vir, a gente

vai responder. O o questionamento que o Ratinho fez é muito pertinente. Eu pergunto aqui paraas pessoas que estão nos assistindo. Se houvesse uma comissão na Câmara em defesa dos direitos das pessoas trans e uma mulher ou um homem ocupasse essa presidência? Será que eles iriam aceitar?

Será que haveria representatividade? Não, porque eu, por exemplo, não sou capaz de entender os desafios da vida de uma pessoa que é trans. Que que é trans? ele nasceu com o sexo, ele não se identifica com aquele sexo. E aí tem uma série de discussões sobre intervenção no corpo da pessoa, se vai terapia hormonal ou não, se vai arrancar seios ou não.

Inclusive, no cenário internacional, essa discussão vem sendo enfrentada de uma forma mais profunda e com mais coragem, com muitas pessoas, inclusive, que passaram por processo de transição e estão processando os respectivos estados e os respectivos médicos. porque estão sofrendo muito por terem tentado alterar os seus corpos. Então, a gente deveria poder falar sobre isso aqui no Brasil também. Se, por exemplo, um homem, uma mulher no Brasil vai tentar ter um acesso à terapia hormonal no SUS, a mulher que tá entrando aí na menopausa, o homem que teve queda de testosterona, dificilmente ele consegue ter acesso a essa terapia hormonal, porque há muitos médicos que dizem que não é e seguro, só que terapia hormonal em adolescente para mudar de sexo, aí já passa a ser seguro. Existe uma hipocrisia na endocrinologia brasileira, existe uma hipocrisia na política brasileira. E o

que a gente assistiu ontem, gente, é absolutamente bizarro. Nós fizemos uma campanha, a gente anunciou aqui ontem no programa, nós criamos um abaixo assinado. Eu criei esse abaixo assinado. Outras mulheres do Brasil entraram, compartilharam, a gente já passou mais de 70.000 assinaturas. Ele continua

aberto esse abaixo assinado. Porque, Cláudio, a gente pode ter perdido uma batalha ontem na comissão e você colocou aqui como aconteceu na primeira rodada teve mais voto branco do que voto nessa pessoa. Depois, na segunda rodada, ela acabou levando mais votos. Mas o que esse movimento desencadeou no Brasil é aquele grito que tá entalado na garganta e as pessoas simplesmente estão falando, pode vir processo, pode vir Ministério Público, mas abriu-se essa discussão. Porque gente, para início de conversa, o Ratinho até foi muito sutil, na minha opinião, quando ele fala, mas ela é trans, gente. Ele, Errica Hilton, não

deixou de ser homem, embora no discurso sempre muito agressivo, muito aguerrido, porque inclusive são características masculinas, diga-se de passagem, né, muito em positivo. Ela falou: "Nós não estamos aqui para discurtir biologia". Ora, como você não discute biologia para falar sobre mulher? Ela disse que respeita as mulheres, que vai lutar pelas mulheres, mas não percebe que o fato de ela ter brigado por esse lugar e ter aceitado a presidência que foi dado pelo PSOL é uma violência contra as mulheres brasileiras. Porque eu não tô falando de uma comissão de orçamento, eu não tô falando de uma comissão de infraestrutura, eu estou falando de uma comissão, e eu concordo com a Carol, que é questionável, deveria existir ou não, mas o fato é que existe para direit defesa de direitos das mulheres. E um travesti

comete esse ato de violência e senta nesse nesse lugar. Então, gente, a gente começou um movimento, esse movimento do ele não. Travestir para representar mulheres, não. Travestir que se diz mulher, não. É um movimento que exige coragem, mas agora não tem como retroagir mais.

Então, se você ainda não assinou, vai lá no meu Instagram, no Instagram da Carol tem o link. Participe que novas ações estão vindo por aí. >> Ô, Márcio Coimbra, você quer comentar esse tema? >> Eu acho que não carece, né? Eu acho que esse tipo de coisa, >> né, eh, a gente nem devia tá discutindo, porque eu acho que tá tão claro, né? É

tão óbvio que eu acho que o Brasil perde tempo discutindo >> o óbvio, né? Eu acho que o que a Júlia colocou tá 100% certo, tá muito claro e eu acho que, poxa, tem coisas tão importantes, mais importantes pra gente discutir no nosso país, né? E a gente fica refém desse tipo de pauta que não entrega verdadeiramente nada pro Brasil. >> Ó, ontem a Cris Tonieto, durante a votação eh disse que não podemos concordar com a entrega desta comissão que deveria zelar pela dignidade da mulher, da vida e da família. Há uma pauta que desvirtua a própria essência eh feminina, tá? Eh, a deputada Clarissa

Tércio, também do PP de Pernambuco, a crise é do PL do Rio, afirmou e que a presidência da comissão deveria ser ocupada por uma mulher de fato. Para ela, a escolha de Carruto representa um retrocesso para a pauta feminina e afronta os valores que ela defende como representante de um segmento conservador. Nós não podemos nos escalar diante do que estamos vendo. Essa comissão é das mulheres e nós queremos ser representadas por mulheres de verdade que entendem a nossa natureza e os nossos desafios biológicos. Tá? Eh, a deputada Laura Carneiro, que

foi eleita primeira vice e presidente, enfatizou que o foco do trabalho deve ser a vida das mulheres brasileiras, independentemente das ideologias. >> Sim, não tem nada a ver com ideologia. Esta comissão tem uma história de muitas lutas e conquistas, como vice-presidente, meu compromisso a trabalhar ao lado da presidência e de todas as colegas, para que o nosso foco seja um só direito a dignidade de cada mulher deste país. Eh, também do a esquerda aqui do PT, a Érica Cocai, disse: "Nós não vamos aceitar que esta casa seja palco para o ódio". Esta comissão trabalhará pela vida das mulheres, pela igualdade, sobretudo para que o Estado brasileiro cumpra o seu papel de proteger quem está em vulnerabilidade. Bom, eh, ô, ô, ô,

Carol Esponza, eh, deixa eu, deixa eu te perguntar um negócio.

>> [risadas] >> você eh você concorda, você discorda, você eh gostaria de presidir a comissão das mulheres caso >> tivesse a ser eleita deputada federal? >> Falei isso n na bancada terça-feira. Falei: "Se eu for eleita deputada federal eu vou pedir para ser presidente da comissão das mulheres". O povo duvida, você não aguenta 5 minutos. Não, eu é um é um dever institucional de todas as mulheres da direita.

Exatamente, né? Vou fazer que nem o Gilson Marques, deputado do Partido Novo, que ele se autodenomina o coiro da CCJ, né? Ele e o trabalho que ele faz é maravilhoso. Eh, ele fica lá falando não para tudo que é projeto ruim, que é coisa melhor. Se a gente tivesse mais deputados como Gilson fazendo esse trabalho eh em todas as comissões, você faz o quê? Qual projeto de lei você já

propôs? Teus nenhum. Mas eu enterrei 200 projetos horrorosos. Porque essa comissão, falei isso ontem aqui no programa, eh, nem precisava existir, gente. Não precisava existir. Por que

que tem uma comissão só para mulher? Qual a diferença além da diferença maravilhosa que o Ratinho já colocou aí? Qual que é a diferença? Ah, vai ter um vou proteger que nem o projeto que eu trouxe ontem de de censura, né? Esqueci lá o título do projeto. Eu puxo aqui de novo, depois é

bom até a gente passar esse projeto porque tem que falar disso. É mais um projeto de censura, né? Trans. É um projeto de censura trans. Tá vestido de que vai proteger as mulheres, mas a censura no nosso lombo. Igual a esse são

eh todos os projetos que passam nessa comissão, né? Terça-feira eu tava lá na no gabinete da liderança conversando com os técnicos, eles estavam assoberbados de legislação ruim, né, de projeto de lei ruim, que eles tinham que analisar para ver como é que os deputados iam votar contra, né, da nossa bancada. Então é assim que funciona esse tipo de comissão. E o que que vai servir a Errica Hilton de presidente? Além de todos os projetos mimizentos que ela vai criar, qualquer a Érica Hilton PSOL, né?

Agora tá aí sendo cotada para ir pro PT, mas é uma estrela da esquerda, né? Lembrando que o que a escala 6x1, né? Que é um projeto horroroso, horroroso que quebra o país, é dela. É esse tipo de projeto que essa deputada traz. Então, imagina isso dentro de uma comissão das mulheres, ela presidindo.

Tudo que é coisa horrorosa, que não tem nada a ver com mulher, vai sair de lá. Pronto, ela vai falar que agora tem que ter escala eh eh 5x2 para as mulheres para proteger as mulheres. E nisso, ó, eh imposto, produtividade do Brasil caindo tudo no lombo do contribuinte, porque isso no final das contas sobra pra gente pagar, né? as empresas começam a quebrar, o governo tem que colocar mais imposto em cima da gente para poder fechar o rombo com mais empresas cada vez mais quebrando. Então é isso que vai sair dessa comissão das mulheres. Então

gostaria muito de ser presidente, não para propor alguma coisa, não vou propor nada, mas eu vou ficar lá falando não para tudo. Isso aqui vai na pauta ou não vai na pauta. Esse aqui também não vai na pauta, porque não tem condição da gente agora ter uma um um órgão ideológico que vai servir de puxadinho do governo do PT e do Pessoal para projetos ruins. Ó, ô Ari, eu sei que esse tema é delicado para você, que é um homem vivido, já viu muita coisa, eh, e já conhece, eh, todos os recantos deste país. Eh, mas eu fico aqui me perguntando se não há mulheres suficientes para para defender a sua própria causa, porque eh >> exatamente, >> veja, eh, a eu eu li aqui e a manifestar as manifestações de duas deputadas que são contrárias e de duas que são a favor da Érica Hilton lá na presidência da comissão. As que são a favor são de

esquerda. Eh, então assim, claro que é ideologia. Claro que se trata de ideologia e nós sabemos que tem muita gente, muita, muito parlament, muita, muita deputada, muita senadora, tem muita mulher, né? Eh, metade do país, até a maioria é de mulheres. Eh, e eh mulheres que não têm ideologia, que não não professam nenhum tipo de ideologia, que apenas eh querem olham a política eh ou com distância ou quando um pouco mais com proximidade, querem eh poder ter o ter a entrega, né, que a política eh promete. É, agora quando você tem a

substituição das mulheres e por travestis, por transexuais, quando você tem a substituição das mulheres biológicas por transexuais travestis na política, no esporte, eh eh eh em locais de representação, como nesse caso aqui na presidência de uma comissão, eh eu acho que as mulheres precisam precisam precisam se manifestar de forma efetiva, né? Nós aqui estamos fazendo a defesa daquilo que a gente acredita. Eh, mas eu acho que tá tá muito eh tá muito fraca a reação. Eu acho que há de uma maneira geral talvez uma compreensão de que tudo bem. >> Eu acho que isso tudo é uma manifestação de ignorância.

esses esses esses processos radicais, não, esse não é o primeiro no mundo. A China teve um problema seríssimo nisso, com a com a o domínio da da cidade proibida pelos eunucos. E não tinha um dos maiores generais chineses eram euco. No no caso da nosso do ocidente, nós devemos todo o nosso desenvolvimento às mulheres. Essa sociedade que nós temos, a estrutura familiar que nós temos, a forma de educar os filhos que nós temos, ela se deve a cada as mulheres e a cada vez mais a conquista que as mulheres foram tendo da independência. As

mulheres aprenderam a ler e passaram a ensinar seus filhos a ler. Aumentou a absorção de da tecnologia. nós começamos a desenvolver mais, aumentar a produtividade. A família, a organização familiar, o núcleo da organização familiar sempre foi às mulheres, foram as mulheres. Enfim, toda a história do do que nós temos da desenvolvimento da da civilização ocidental se deve às mulheres basicamente e à própria humanidade.

A humanidade se deve ao sacrifício das mulheres de não só ter os filhos, mas inclusive, pá, tendo aquela criança que é praticamente sem nenhuma condição de vida, criá-los, amamentá-los, ter as avós, enfim, as mulheres produziram o que nós somos hoje. Então, os homens foram eram produzidos para guerrear e morrer e as mulheres para fazer a família. Essa é história, isso é antropologia. Sobre isso nós não conseguimos mudar nada. Eu sou de uma geração que conheci que as meninas usavam meia soquete e tinham que casar logo depois de debutar aos 15 anos e Virgem. Eu vi as

mulheres rasgarem o sutien, tomar a pílula e se tornarem independentes, assumirem todos os postos. Eu quando entrei na na faculdade de engenharia em 1966, eu tinha poucas colegas mulheres e as e as minhas colegas mulheres eram pessoas completamente diferentes e superiores porque assumiam posições distintas. as grandes cientistas como Marrier. Então, o mundo deve às mulheres e esse predicado das mulheres é que a sociedade tem que entender. Ou seja, na medida em que um homem quer ser mulher, ele tem o direito, ele tem o direito de ser invejoso, de querer, porque nunca chegará a ser mulher.

O homem quer ser mulher é por inveja. Só parece isso, mas eu consigo entender porque a mulher tem um papel completamente diferente. A mulher é mãe. Só o ato de poder ser mãe, nem ser mãe, só o ato de ter habilidade, a capacidade de ser mãe, de criar um filho, sustentar uma plora. Quantas mulheres sozinhas hoje sustentam famílias? Quantos homens

são dependentes de mulheres? Então, nós estamos invertendo a questão e isso é política e é importante que é política. Eu acho que a Érica Hilton faz um trabalho importante, ela põe ao vivo a cru no na crueza da sociedade o fato dela se apresentar como travesti e isto ser uma reivindicação social. Mas não sei, mas eu não acredito que seja uma reivindicação social injusta. tem justiça nisso, tem não não quer ser discriminada até todo direito e não deve ser e não pode ser discriminada.

>> Ô Ari, eu acho que você foi brilhante eh em duas colocações. Uma o homem que quer ser mulher por inveja. Eh, e o outro [risadas] é a questão da da importância que a Érica tem para representar as travestis. O problema é que a Érica não representa mais as travestis. Perceba, ela foi eleita como representante das travestis.

Olha só, ela era muito importante. Ela estava ali para representar as travestis, para promover a inclusão das travestis, a tolerância, né, para tentar combater a violência contra travestis, colocar a travesti no no num no trabalho formal, né? Porque as travestis normalmente vão todas para, a maioria vai pra prostituição. Então assim, ela tinha um papel importante como representante das travestis, mas ela agora não se identifica mais como travesti. >> Isso.

>> Ela agora ela se identifica como mulher. Aliás, ela era uma travesti negra, preta, com cabelo preto, cabelo de negro, afro. Ela se identificava como essa figura. É, e isso era importantíssimo. Hoje ela quer ser branca, loura e mulher.

Então, na verdade, ela tá ela ela está se ela ela ela se perdeu nesse caminho. Ela ela tá deixando de ser a representante que ela era quando ela foi eleita, o que é uma lástima para as eleitoras travestias, porque efetivamente me parece que a Érica Hilton, ela hoje ela tá muito mais preocupada com a sua própria autoimagem. Ela tá, ela o mandato dela é exercido de frente pro espelho. >> Ela tá numa egotrip, plásticas, não sei o quê e tal e tal, cada vez se transformando numa numa outra figura. vive de eh de de pousar para ensaios fotográficos, de ir para baladas, de ir e e de ela ela quer ter uma vida de socialite.

Essa vida de socialite não tem absolutamente nada a ver com a vida de uma travesti. >> Exatamente, Cláudio. Feito. Então assim, é uma tristeza isso >> a Érica Hilton ter se transformado isso >> nisso aí, porque ela quando era uma representante da da travesti preta, ó, parabéns para ela, >> uma coragem realmente assim de dar inveja a muito homem, inclusive. Mas hoje não, hoje ela virou uma caricatura, infelizmente, eh, para as travestis que a elegeram. E eu também não deixo aqui

de mencionar o seguinte, até hoje eu tô esperando uma investigação da oposição sobre as emendas parlamentares da Érica Hilton, porque ela criou uma frente parlamentar paraa defesa das transas, dos LGBT, mais e contratou uma ONG para fazer eh essa essa esse trabalho parlamentar usando a própria eh emenda parlamentar. Então isso não pode. Ela tá destinando a emenda parlamentar para sua autopromoção, para promover o seu próprio trabalho parlamentar. E a emenda parlamentar, ela tem que atender justamente eh eh os os locais, né, os municípios. Tem que atender políticas públicas de de inclusão, de assistência.

Para isso que serve a emenda parlamentar. A emenda parlamentar não pode ser para automoção. Isso inclusive é corrupção. E eu tô aguardando, aguardando, esperando aqui ansiosamente. Já tem mais de ano que eu publiquei essa reportagem e até hoje não teve um parlamentar com coragem de representar lá no no conselho de ética da Câmara e dos Deputados. Muito bem.

Eh, >> nossa, Cláudio, eu posso posso assim bater palmas para você, >> por favor? Não. Eh, eh, eh, porque você trouxe um ponto de vista que até agora eu não vi ninguém falar, que é exatamente isso, a representatividade da Érica. E ela diz que foi e é e é prostituta, né, garota de programa, sabe das dificuldades que é uma pessoa morar na favela, que é ter a negritude. Inclusive tem um vídeo clássico dela, né, que que é sempre compartilhado assim, olha, não adianta ter vergonha de de quem são vocês, tentar esconder a negritude de vocês, o cabelo de vocês é um cabelo crespo, gente. Ela está

vivendo uma realidade paralela que agora com o dinheiro de deputado ela consegue acessar. Ela tem uma renda garantida de R0 e poucos milais por mês. E com isso também, lógico, o status, ela começou, ela teve um passaporte para começar a frequentar ambientes que antes, né, ela jamais poderia ter acessado e que inclusive ela criticava, porque esses ambientes é onde acontece exatamente a opressão, em tese, né, a opressão das travestias brasileiras, porque você foi muito preciso, Cláudio. Sim, a realidade das travestis é muito dura. É muito dura.

Muitas sofrem muita violência, sim. Boa parte acaba se prostituindo para poder sobreviver. E tudo isso, gente, nós que somos de direita, nós somos amigos da matemática, da estatística e da biologia. Então tudo isso que eu estou falando é dado concreto, não tem a ver com percepção da realidade. Então quando ela mesma falou: "Eu sou uma travesti que fui eleita". E a conexão, o voto

dela veio pelo fato de ser travesti. Agora, quando ela impõe que ela é uma mulher e ela inclusive censura os demais porque estão falando a verdade que é o fato de ela ser um homem, né? Agora é processo contra o ratinho, tá pedindo prisão também, deve pedir pr outras que tenham gravado vídeo, inclusive a mim. Por quê? Porque ela quer exatamente calar as pessoas que não a reconhecem mais como travesti. Ô, ô, ô, ô, Márcio,

vou trazer aqui um ponto da sua fala que eu acho importante. Eu concordo com você que a gente deveria estar discutindo problemas reais no Brasil, mas tudo que a esquerda quer é que a gente não tenha coragem de falar sobre esse tema. Eles querem impor um silenciamento nos ameaçando e por causa do nosso silêncio eles foram crescendo, eles foram se avolumando. Aí os homens começaram a participar de esportes femininos, aí os homens começaram a entrar em banheiros femininos, aí os homens começaram a utilizar vagões femininos e com esse nosso medo, nosso silenciamento, a gente foi perdendo espaço. Então, por isso, Cláudio, essa situação que aconteceu e agora o Nícolas mais uma vez traz uma proposta super pertinente.

As mulheres não devem dar quórum nessa comissão. Essa comissão perdeu a legitimidade, perdeu a razão de existir quando ela tem um homem na sua presidência. Então, deputadas, não participem dessa comissão. >> Olha aqui, ó. Deixa eu trazer um recado para vocês que é importantíssimo. Se

você tá percebendo que o teu cabelo tá caindo mais que o normal, tá aparecendo aquelas falhazinhas, entradas, né, ou até sinais de causice, saiba que você não tá sozinho. Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por um motivo que tem tomado e se tornado cada vez mais comum, que é a queda capilar causada pelo quê? pelo uso de canetas emagrecedoras que virou moda. Pensando nisso, chegou a solução completa para que você possa recuperar a saúde e a força dos cabelos, que é o Hair Leil. É a solução ideal para o seu problema.

Ajuda a reduzir os danos nos fios, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento de novos fios de cabelo. Ele tem como ativos o bicapil, o N150 e o PDRN. Isso mesmo, PDRN na composição, que é uma formulação potente e eficaz, tá? O tratamento ainda conta com fototerapia a laser, utilizando uma luz infravermelha de LED, capaz de acelerar o processo de regeneração capilar do couro cabeludo. Ou seja, é o resultado de uma clínica no conforto da sua casa.

E tem mais, ligando agora você e ligando agora para o 0800, o 004458, você garante o tratamento completo com desconto que é só aqui no nosso programa, 70%. recebe ainda essa fototerapia como brinde e ainda conta com o acompanhamento online com os tricologistas da Herlo, tá? Até o final do tratamento para que você possa ter a assistência necessária. É um tratamento sério, não é brincadeira, tá? Não adie mais a solução de um problema que vem te incomodando já há muito tempo, tá? Liga

agora 08004458 e recupere sua confiança com com o Herl, tá? Um grande abraço. Muito bem. Ó, deixa eu trazer para vocês o seguinte. A gente tem eh teve ontem eh uma a posse do eh do Cast, tá? eh do José Antônio

Kess, que é o novo presidente do Chile, um homem de direita, reuniu várias lideranças de direita, chefe de estado, né, de toda a região e até quem ainda não é o Flávio. Mas o Flávio Bolsonaro foi tratado como como presidente, foi tietado inclusive lá, muito tietado. Eh, a esquerda passou raiva aqui. O Lula ficou ficou tão chateado que ele nem foi. Ele não queria topar com o Flávio, não queria topar com ninguém da família, com ninguém da da direita, né? Um homem

covarde, naturalmente, ou pequeno, como disse o próprio Flávio, né? O Flávio disse, "Ó, um homem pequeno." Eh, a gente tem até tem vídeo aí do do Flávio. A gente tem duas eh dois vídeos. Tem uma o encontro dele com Milei e esse é muito bacana. E tem ele eh dando ali uma um

fazendo um quequê ali, um quebra-queixo com a imprensa e falando do Lula, coloca o quqê primeiro porque o outro aspecto eh vai merecer uma análise eh separada. Ô Felipe, por favor. Direita mundial está em festa e espero dar um abraço aqui e transmitir também o abraço tanto do presidente Bolsonaro como do deputado Eduardo Bolsonaro ao presidente CO que parece que por sua presencia da Silva coisas de relações Brasil e Chile Eu acho que qualquer chefe de nação deveria prestigiar a posse do presidente do Chile. Eh, e uma pessoa que um país que tem uma tem acordo bilateral de comércio com o Brasil. Acho que tem que pensar sempre no povo brasileiro em primeiro lugar e estreitar essas relações, ampliar o corredor aqui nosso de o bioceânico que é uma coisa que precisa evoluir bastante, interessa o Brasil pras exportações brasileiras, em especial pra Ásia. Então acho que a

gente tem que aprender a viver com meu país com muito orgulho. Naidas por su presencia aqui >> é o Lula foi muito pequeno com essa postura porque ele não consegue conviver com pessoas que pensam diferente dele. O Chile é importante parceiro comercial do Brasil. O Chile pode ser ali finalmente a saída do Brasil para o Oceano Pacífico com a com a corredor bioceânico que tá é um projeto que tá em constante desenvolvimento, poderia ter sido aprimorado. Portanto, ele deixa de defender os interesses dos brasileiros e coloca uma questão pessoal, uma birra, né, um rancor em primeiro lugar. Então,

graças a Deus, temos aqui um senador brasileiro vindo aqui representar o Brasil e é uma motivo de muita honra para mim vir dar aqui um abraço no presidente C, também trazer um abraço do presidente Bolsonaro e também do deputado Eduardo Bolsonaro ao nosso amigo Castro

Brasil devia apoiar candidatura de Mitel que tem falar presidente da república não tô sentado na cadeira de presidente da república cercade que seja inscrito por parte que pareça pera aí, eu não compreendo muito espanhol em poderia tomar decisões. Que lhe parecia candidatura de baixão falando para qual >> a secretária geral da ONU Brasil Méxicos apoiaram o nome dela para secretária geral da ONU. Infelizmente a ONU deixou de ter legitimidade há muito tempo. A ONU é uma organização que vem se mostrando, é, inclusive com muita contaminação ideológica. Eu acho que os países têm que ter suas relações mais diretamente ou em blocos mais organizados, pensando sempre os interesses dos seus povos.

>> Como senor conversou? >> Meu pai, ele tá, meu pai tá, meu pai tá numa situação, vou voltar, vou voltar aqui. Meu pai tá obviamente numa situação não tão boa. É um injustiçado, um perseguido político, foi condenado por seus inimigos. Ele é muito forte, tá com a mentalidade muito forte, muito consciente do que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Mas obviamente, eh,

nós vamos trabalhar para tirá-lo dessa situação o quanto antes. Com certeza, a justiça vai ser feita ao presidente Bolsonaro. Vamos honrá-lo mais rápido do que muitos imaginam. Ó, realmente aí impressionante. Eh, tá surpreendendo. As pesquisas estão

demonstrando que o discurso do Flávio eh tem aderência no eleitorado. É um discurso bastante equilibrado, eh um discurso de estadista como deve ser. Eh, você veja ali que ele em 3 minutos ali ele falou sobre investimentos multilaterais, sobre o corredor bioceânico, que é uma uma obra fundamental para integração, para eh a gente ter eh escoamento de produção, para melhorar, para reduzir o custo do Brasil, melhorar a competitividade dos produtos brasileiros eh no mercado asiático, tá? Então assim, falou, né, falou aí da questão política, que é muito importante, e deixou evidenciado eh uma coisa que a gente não pode deixar passar, tá? Que é essa, eh, essa postura, pessoal da esquerda que fala tanto de ódio, né, de de de que de que a direita que alimenta o ódio, etc e tal, mas o o eles falam aquilo que eles fazem, né?

Então assim, o Lula deixar de comparecer a posse de um presidente de um país importante como Chile é assim, é realmente é apequenar o Brasil. Isso mostra mais uma vez como que a esquerda ela é egocêntrica, como que essas figuras todas, a gente acabou de falar da Érica, estamos falando do Lula agora, todos com a mesma postura, só olham o próprio umbigo e usam o eleitor e usam o dinheiro público para se promover. Não há na cabeça do Lula nem assim nem uma uma uma grão de areia de responsabilidade com o país, com a sociedade, com os mercados, com a geração de emprego. É tudo conversa fiada, é tudo marketing. o sujeito que é presidente do maior país da América do Sul deixar de comparecer só porque o seu o o novo presidente do Chile é de direita.

Você é um irresponsável, Lula. Além de pequeno, de medíocre, você é um incapaz, você é um irresponsável por conduzir o Brasil ao isolamento. Não bastasse agora o Brasil está fora da iniciativa de combate ao crime organizado, ao narcoterror e os motivos estão evidentes. agora é incapaz de ir na posse de um outro presidente para criar relações de estado, seu bosta. Márcio, >> é realmente eu faço minhas as suas palavras, Cláudio, a indignação >> porque Lula realmente diminui o tamanho do Brasil porque ele tá atrás dos seus aliados ideológicos. Eu tenho certeza

que se fosse a posse de um presidente de esquerda, ele estaria lá. Agora, presidente de direita não lhe serve. Agora ele precisa ser presidente de todos os brasileiros da maneira como Flávio tem se mostrado inclusive nessa entrevista dizendo que ele vai ser um presidente que estará na defesa de todos os brasileiros. O que acontece é que o PT ele não defende todos os brasileiros. O PT defende somente os seus amigos e a sua própria agenda. E a agenda do PT não

inclui você, não inclui todos os brasileiros. E eu não tô falando desse ano, eu tô falando desde sempre. A gente não tá falando nem desde a campanha presidencial que levou Lula à presidência em 2002, mas muito antes nas prefeituras, governos do PT, eles sempre foram sectários, eles sempre dividiram a sociedade, sempre dividiram a sociedade para conquistar. E então acontece que agora eles não conseguem mais usar sua própria estratégia, porque existe outros grupos políticos no Brasil, existem outros grupos políticos e que esses grupos políticos estão à direita e esses grupos políticos tentam englobar toda a sociedade. A direita, ela visa defender a todos de maneira igual. A

direita visa estar ao lado do brasileiro e não dividir o povo brasileiro em castas ou em privilegiados daqui ou dali. Não, o povo brasileiro é a soma de todos esses fatores. E a gente precisa de um presidente que trate o Brasil de uma maneira igual, de um presidente que vá à posse de presidentes de esquerda, que vá à posse de presidentes de direita, que vá a posse de presidentes, porque não importa o espectro ideológico, nós temos que, enquanto nação, respeitar a posição dos outros países. Eu me lembro que quando o Lula era presidente ainda no seu primeiro mandato, ele apoiou e Nestor Kirchner contra Menen no segundo turno e da Argentina, ou seja, o Brasil tomando parte no processo eleitoral de um país vizinho. Isso é uma coisa inimaginável para um país sério. Só que acontece que

o PT acaba tornando o Brasil um país que não é sério. E eu acho que o Brasil precisa ser sério de novo. A gente precisa ser respeitado de novo. Nós precisamos ser ouvidos nos fóruns internacionais. A gente precisa ser ouvido nos outros países. Nós precisamos

ter ser respeitados por onde nós passamos. E não é isso que tem acontecido. E me parece que o discurso do Flávio Cláudio, ele tem muito mais essa postura de estadista. E ele já conseguiu mostrar isso nas suas viagens internacionais. >> Sem dúvida. Eh, Júlia Luc,

>> olha, eu adorei o Lula não ter ido. Primeiro que ele não foi também, Márcio, além de tudo isso que você trouxe do do Cláudio também, porque ele tá cansado, ele é um homem de 80 anos, ele não tem tanta energia assim para tantas agendas. O PT também tá querendo que ele fique mais agora dentro do país. Por isso ele mandou a a esposa dele que não tem cargo, não, não tem cargo nenhum, nenhuma legitimidade para ir lá para ONU representar o Brasil. Então, Lula dá sinais de que não tem condições físicas mais de representar a grandeza do Estado brasileiro. A importância que o Brasil

tem diante do cenário da América Latina, a ausência do Lula mostra que ele não consegue mais estar onde está. E ele, tá, esse recado está sendo capturado por muitas pessoas. Podem ter certeza, gente, que tem muita gente, aqueles ainda que estão ali um pouco indeciso, que estão levando isso em consideração, tá? Outro ponto também foi ótimo pro Flávio, ele brilhou sozinho, né? Vocês viram na entrevista que ele foi super habilidoso, soube falar do pai dele, soube se posicionar em relação a ONU, falou algo que todo mundo acha em relação a ONU. Então ele tá aproveitando

os espaços, ele tá ocupando os espaços. Então o Lula não ter aparecido ali foi um dessor evitado, né, para Flávio, que demonstra que tem habilidade, condições de manter relações diplomáticas, foi chamado por Milei como presidente. Já não sei se a gente tem esse vídeo aqui, mas foi assim que Milei o o abraçou. Então eu particularmente prefiro Lula ausente a ter Lula presente falando besteira. Ô, deixa eu fal, deixa eu ouvir aqui a Carol Esponja e o Ari Alcântra, por favor. Vamos começar pelo Ari. Ari,

é, o Flávio cada vez mais se apresenta como candidato ideal para o Brasil. Ele não só tem uma postura de candidato, ele tem uma postura de presidente e dá para ver pelas imagens, pela forma como ele se movimenta no ambiente internacional. Esta posse no Chile foi fantástica para ele, como ele também aborda temas interessantíssimos. Por exemplo, ele pegar esse esse trechinho pouco e usar a rota bioceânica com o Chile é extremamente objetiva. Essa rota bioceânica vai pegar dois portos do Chile, Antofogasta e Kikque e vai dar uma alternativa quase tão importante ao comércio com a Ásia quanto o canal do Panamá. Imagina

que esses dois portos vão unir unir o Brasil inteiro, a Argentina, a Bolívia, todo um processo. E ele ele consegue ser hábil nisso. Essa questão da bioceânica, por exemplo, transitou o governo Lula inteirinho e o governo Lula não tomou uma atitude, fez uma ponte para isso. Então, o Flávio tem esse objetivo. Outro objetivo, outra coisa impressionante do Flávio, ele toca assuntos delicados com a questão do pai dele de forma extremamente light e objetiva. Então, ele é um grande

candidato. Eu já há algum tempo digo e não conhecia, conhecia pouco e dentro dos todos os candidatos a presidente que eu vi nesta minha vida de mais de 60 anos de política aqui, eu nunca vi um candidato tão hábil, tão importante, tão certo na hora certa quanto o Flávio Bolsonaro.

>> Carol, >> o Flávio tá indo muito bem, né? Ele tá não é só pro Chile nessa na posse desse presidente do Chile, o Flávio tá fazendo um tour pelo mundo para mostrar a liderança e mostrar que o Brasil eh tem capacidade e deve ser e vai ser grande de novo. Porque o que o Lula vem fazendo já desde, na verdade, já desde o Lula um, embora ele fale que não, né? Ele falou isso inclusive agora nos discursos pra campanha, para essa terceira gestão dele, não, eu vou voltar a rodar o mundo, o Brasil vai ser grande, que com Bolsonaro não era grande. É mentira, né?

com Bolsonaro, obviamente o Brasil era respeitado, assim como foi com Fernando Henrique, gosto, não gosta, gosto, não gosto, mas era respeitado. E o Lula apequenou o Brasil. Essa é a verdade, porque ele viaja, mas ele viaja pros países que são aliados ideológicos eh do do, né, da esquerda, do PT. E os aliados ideológicos do PT é China. mal China, Irã, ditaduras aqui no na América do Sul, Venezuela, ele tá sempre ao lado das piores eh ditaduras do mundo. Então,

o que o Flávio tá fazendo é mostrar, olha só, o Brasil vai voltar, o Brasil vai voltar a ser respeitado, vai voltar a est aqui nas posses de quem realmente importa e não simplesmente dos dos coleguinhas ali do Fô de São Paulo. O Flávio tá indo muito bem, muito bem nesse giro que ele tá fazendo, colocando as pautas certas. se mostrou eh maduro nessa resposta em relação a ONU. Eu confesso que quando eu fiquei ali olhando porque Michele Bachalê é mulher, né? E é isso, você vai ser engolido.

Como assim? O Flávio não vai apoiar uma mulher para Ô, mas ele em nenhum momento ele diminuiu a Michele Bachelê, né, que é de esquerda. Ele simplesmente falou que diferença faz. A ONU deixou de ter importância há muito tempo. A ONU virou o que virou, né? um puxadinho dos piores

países, aliada de de ramais, de grupos terroristas ao redor do mundo. A verdade é que o Flávio tá certo, botar Michele, botar Erica Hilton na ONO não faz a menor diferença. Você só vai trocar seis por meia dúzia. Qualquer liderança hoje desses órgãos, desses organismos multilaterais são de esquerda. Então, eh, seria ótimo que o Brasil conseguisse apoiar um candidato de direita, mas eu nem sei quem quem tá tá tá hoje disputando, então, essa vaga. Márcia

deve saber muito melhor que eu. Nem sei se tem alguém de direito. Obviamente não vai ser apoiado pelo Brasil, mas se tiver também é o momento do Flávio dar essa declaração, porque não vai mudar a cabeça da ONU, mas pelo menos a gente sinaliza exatamente com quem a gente vai tá aliado, né? com países que defendem a liberdade, livre mercado, livre comércio, tudo aquilo que traz prosperidade, tudo aquilo que traz a população eh traz riqueza pra população, que tira a população da miséria. A gente ainda é um país, por mais que o nosso PIB seja grande, a gente ainda é um país pobre, né? Nosso PIB per capita ainda é

muito baixo. E só fazendo as reformas que o Milei faz, que a gente vai conseguir sair do buraco que a gente tá. Eu tenho mais um vídeo. Eh, esse esse eu até gravei ontem em relação a isso. Coloca aí os 20 segundinhos.

Abraço de mi padre, mi hermano e muita gracia primeiro reconhecer o primeiro político brasileiro na esperança ganar. Vamos, >> se Deus quiser. Vamos, >> vamos com força. Queentora. Eu eu eu gosto de, eu ia falar assim, eu odeio tá certo, mas nesse caso eu gosto, eu gosto de tá certo. Eh, e seis meses

atrás, praticamente, qu cinco, mas quando o Flávio lançou a pré-candidatura dele, eu fui muito criticado porque eu disse que a candidatura do Flávio Bolsonaro era uma candidatura de protesto. Ela também era de protesto, naturalmente. Não é, não era que ela só era de protesto, mas ela ela tinha um que de protesto. Muita gente eh me criticou, muita gente não entendeu, muita gente debochou. E o que que eu escrevi? O que que eu falei naquela

ocasião? que a candidatura dele ia dar visibilidade, era oportunidade de dar visibilidade para os milhares de patriotas que estão presos de forma injusta até hoje, condenados que foram por nada, sem qualquer tipo de processo legítimo, um tribunal de exceção que foi instalado no STF, pessoas que não tiveram a sua conduta individualizada, pessoas que foram acusad as foram alvos de acusações genéricas desse PGR e condenadas pro Alexandre Moraes e pelos seus colegas de turma num processo cafquiano, num processo absurdo e com o apoio do consórcio de mídia e com o apoio das mesmas e dos mesmos jornalistas que hoje posam de vestais. Porque hoje estão com a pauta do banco master na mão, mas que são incapazes de falar sobre o Felipe Martins, são incapazes de falar sobre a Débora do Batom, falar como deve ser falado, que tão são todos vítimas de um processo absurdo de perseguição política. São incapazes de falar de Jair Bolsonaro como uma pessoa que inocente foi condenada por perseguição política. foi condenado por seus inimigos, como bem disse o Flávio Bolsonaro.

E o que eu disse na na ocasião que a pré-candidatura do Flávio seria importantíssima, porque ela ia dar exposição para toda essa injustiça, porque ele como candidato presidencial naturalmente ia ganhar eh mídia orgânica, ia ser convidado para entrevistas, como está sendo eh procurado pela imprensa nos queqque né, de eventos lá fora e aqui dentro. Então, e a cada momento que ele pudesse, ele ia colocar essa pauta. E percebam, a única coisa que ele disse para o Milei ao abraçar o Milei foi agradecer pelo refúgio concedido ao caminhoneiro Joel, que foi ontem, foi o primeiro brasileiro dos 180 que temos lá, foi o primeiro a ter o refúgio concedido. Então assim, e é disso que se trata. Quem mais poderia fazer isso? Quem mais

tem o pai preso de forma injusta? Quem mais tem ex-ministros, ex-assessores, ex-colegas de governo presos, generais, almirante, pessoas que passaram a sua vida inteira, dedicaram a sua vida inteira ao país, à nação e foram acusadas de uma forma absolutamente constrangedora, eu diria, por um delator, um oficial que foi delator porque foi submetido à tortura psicológica com com ameaças gravadas e divulgadas contra a sua família por esse ministro que ainda está lá, o ministro dos 129 milhões. Quem mais tem lugar de fala? Você pode pegar qualquer candidato, qualquer um desses presidenciáveis ou pré-presidenciáveis. Nenhum tem o lugar de fala de Flávio Bolsonaro. E eu fico muito feliz

por ele estar fazendo, usando esse espaço, usando essa projeção para cobrar justiça e para defender essas pessoas, muitas delas anônimas que tiveram suas vidas dilaceradas. Márcio, >> olha, eu primeiro queria eh também aqui falar com a Carol que quem uma do quais são os nomes, né, que estão em disputa pro cargo com a Bachelê, né, o a a Argentina apoia o Rafael Grossi, que é o diretor geral da Agência Internacional de Energia Atômica. conta com o apoio de governos de direita, como o Paraguai, como a Argentina, né, e possivelmente dos Estados Unidos. E também tem outro nome concorrendo que é a Rebeca Greenspan que da Costa Rica, que é ex-vice-presidente da Costa Rica, eh que também tem um cargo burocrático dentro das Nações Unidas, mas me parece que toda a direita tá em torno do Rafael Gross e me parece que esse seria o nome eh escolhido pelos grupos da direita eh contra Michele Bachelê. Me parece que o embate será entre esses dois nomes, >> Júlio, >> ou seja, leva Michele Bachelê, né?

>> Já, já vai daí, Carol, já vai daí. >> Não é esse meu ponto. Provavelmente hoje em dia a gente tem muito mais país à esquerda na América Latina e no mundo. A verdade é essa, né? A gente tá começando a ter bons ventos ali da liberdade, vindo de alguns países, mas muito provavelmente vai levar Michele Bachelê, principalmente por ser mulher, né? É

isso que a ONU espera, representatividade. Michele Bachelê de esquerda, mas até é competente, mas hoje é uma raridade, né? Não tem mais competência, tem viés ideológico e marcar posição progressista e walk. >> Sim. >> Eu, olha, eu não sei se a gente pode exatamente falar que na América Latina há mais países de esquerda, não, porque recentemente o Trump promoveu um encontro, né, com chefe de estado aqui da América Latina. A foto é bastante

larga, né? Exatamente. Para tratar sobre novas diretrizes de combate ao crime organizado. Transnacional. Transnacional. [risadas]

>> Supera, supera. Júlio Luc vai. >> Aí, aí eu uso transf feliz, mas é porque transnacional por e ultrapassou fronteiras, né? E aí o Brasil ele se coloca numa posição assim muito vergonhosa, gente. A gente vê jornalistas referendando a teoria de que classificar as organizações criminosas, Comando Vermelho, PCC como grupo terrorista, atrapalharia, olha só a tese, atrapalharia o combate ao crime organizado, como se nós tivéssemos tendo algum tipo de competência como país de combater o crescimento dessas organizações, como se também outros país países que se opõem a essa denominação, como o o o o Petro da Colômbia, eh, e o México da da Cláudia, >> eh, fossem países que também estivessem logrando êxito no sentido de combaterem essas organizações que dependem do tráfico, né, eh, eh, impedindo que houvesse a expansão. Então assim, eh, o

Trump tá conseguindo reunir em torno dessa pauta representantes, né, presidentes de país aqui na América e Latina. Inclusive, eu vou mandar aqui a foto, Cláudio, pra gente projetar, porque mostra exatamente que a direita tá crescendo aqui na América Latina e, claro, mais uma vez o o Brasil está do lado errado da história. Por quê? Eu é uma é uma discussão interessante da gente ter aqui com o Márcio. É por insistir na tese de que para classificar um grupo como terrorista existe a necessidade de ele ter uma vinculação, seja de racismo, seja de religiosidade, porque é isso que o governo brasileiro está defendendo. Pra nossa lei interna,

terrorismo somente acontece se existe uma motivação ideológica para a prática do crime, como por exemplo, o intuito de exterminar uma determinada eh eh linha de pessoas, um determinado grupo de pessoas, ou então exterminar um uma determinada religião. Essa é a definição brasileira. Mas posso perguntar pro Márcio aqui? Cláudio, >> vai gente, claro, aberto, tá livre, >> Márcio, essa definição que a lei brasileira trouxe de que só há terrorismo se houver uma vinculação eh de combate à existência de um determinado grupo ou então de uma determinada religião, essa definição que é nossa, a gente observa ela como majoritária no cenário internacional também? >> Não, não. A a definição majoritária do

no cenário internacional, ela vai muito além. A lei brasileira, ela acabou sendo muito restritiva. E na verdade quando você cria restrições para você ir atrás desse tipo de grupos, o que que tá acontecendo? Você tá criando limitações paraa lei atingir esses grupos. Então, na verdade, você tem que ter uma definição muito ampla para você conseguir eh buscar todos esses grupos eh como classificados como terroristas, porque afinal de contas existem meios de se fazer isso eh de forma muito eficaz.

Agora, o Brasil, como sempre, cria limitações para esse tipo de coisa. Agora, os maior é os os maiores e mais importantes países do mundo acabam tendo uma definição muito mais abrangente. >> Muito bem. Deixa eu ouvir o nosso querido Ari Alcântara. Cláudio, eu queria fazer um grande um adendo àquelas tuas colocações. Não são só militantes,

pessoas atingidas do 8 de outubro, são os milhões de brasileiros que que naquelas pessoas estão representadas. todo um espectro de pessoas que não concorda com o que está sendo imposto ao Brasil e que não querem este regime, estão sendo restringidos, estão sendo proibidos, estão sendo totalizados nesta coisa. Então esta atitude do Flávio ao citar o nome de uma pessoa é extremamente importante. Ele tá representando todos nós que mesmo que nós estejamos no processo diretamente no processo de 8 de janeiro, estamos lá dentro porque de alguma forma estamos sendo atingidos. Este é o fato. E sobre a questão de do

do dos terroristas, do sistema terrorista é terrorista, sim. Toda pessoa que submete uma população ao regime de terror, como é o caso do tráfico, é terrorista. As populações das favelas estão sobre terror. A as populações das cidades que estão sendo atingidas pelo crime organizado estão sendo atingido pelo terror. E tem mais um detalhe que eu vou trazer, não sei se já é de conhecimento de vocês. A Europa está

fazendo um trabalho, um estudo sobre a difusão e a entrega na Europa de eh narco narcosubstâncias sobre basicamente cocaína. E o Brasil é o principal exportador de cocaína para a Europa. O Brasil hoje é considerado principal exportador e a Europa está, toda a comunidade europeia está pensando em sancionar os países exportadores. O Brasil tá a na eminência de receber sanções europeias disso. O porto de Santos é considerado um foco de de tráfico de drogas. A situação da

questão do tráfico é muito mais séria do que nós que está sendo colocado aqui. Essa minimização do tráfego sendo feita pelo Lula e pelo governo petista, inclusive traz muitas dúvidas sobre a efetiva vontade que eles têm de combater o tráfico, porque é muito mais, a questão é muito mais séria e pode nos prejudicar a todos. Imagina o Brasil ser sancionado como país exportador de drogas e sancionado pela Comunidade Europeia. O custo disso, imagina o porto de Santos não podendo exportar. E é isso, é nesse aspecto que nós estamos na eminência de ocorrer. Este

governo tá literalmente querendo fazer vista grossas a um fato que causa muita dúvida, inclusive qual real. com a real intenção deles, porque é gravíssimo isso, muito mais grave que estão pensando. >> Ô Ari, você tocou mais uma vez sempre muito muito muito brilhante nas suas ponderações, na sua visão, muito lúcido também, eh, porque a gente tá vendo justamente o Brasil se desacoplando, não só do resto do mundo, mas agora do resto da região da América Latina, da América do Sul. eh, e de iniciativas que vão ter um reflexo brutal na nossa economia. Tem hoje o que que acontece? Eu vi até

vários jornais especializados, Márcio, pessoal falando assim: "Ah, porque a Faria Lima tá temendo, tá tá com medo". Eh, é contra também esse negócio de classificar eh e o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista, eh, porque isso pode, eh, gerar problemas internos, gerar processos, etc. Porque hoje o com o o esse esse crime organizado tá tá tá infiltrado. Muitas vezes a pessoa tá lidando com eh um representante do PCC sem saber, né? A gente tem aí várias operações, carbono oculto, não sei o quê, gente de refinaria, eh gente de eh poste de combustível, gente de fundos de mercado aí de fundos de investimento, tudo tudo dentro de um de um esquema muitas vezes de lavagem, de sonegação, de crimes associados, de crimes antecedentes, eh, ou de por crimes posteriores. Enfim,

hoje a gente sabe que essas grandes organizações criminosas, elas já não se restringem mais, a sua atividade não se restringe mais ao narcotráfico. Elas tiram o maior lucro delas no mercado legal, no mercado oficial, só que trabalhando ilegalmente, quebrando inclusive agentes de mercado que trabalham legalmente. Isso acontece no mercado de combustível. Isso acontece em várias eh em vários segmentos. E é muito curioso que a resposta do da economia, que a resposta dos nossos agentes econômicos seja essa: "Ah, não vamos classificar porque senão vai nos prejudicar." Amigo,

vocês já perderam essa batalha? O o dinheiro do crime organizado é infinito. É isso que ninguém fala. Dinheiro do crime organizado é infinito. Por isso que financia mídia, por isso que financia juiz, por isso que financia advogado, que financia público, que financia eh deputado, senador, presidente, tudo é dinheiro infinito. Os

caras fazem o que querem. Eles compram o país sem precisar passar na escritura, passar no cartório, a escritura no cartório, eles compram o país. Como é que você combate isso? Tem gente que prefere se aliar porque é mais lucrativo. E é aí que entra esse discurso maldito.

Não vamos declarar não sei o quê, não sei o quê. Se o Lula estivesse lá com a barriga no salão oval, na mesa do Trump, falando assim: "Vamos combater junto, conte comigo, mas eu tenho aqui algumas dificuldades, porque se a gente classificar agora, isso pode gerar problemas pro mercado e quebrar as minhas empresas, inclusive as as de vocês que estão operando no mercado brasileiro, já que os Estados Unidos é o maior investidor aqui no Brasil, estrangeiro no Brasil. Mas o Lula é incapaz de fazer isso porque é um incapaz.

Então assim, a gente nós estamos eh eh eh o o nós já caímos no precipício, só que aí de repente você olha e fala assim: "Pô, tem lugar aqui para puxar, para agarrar, tem uma corda, não sei o quê". Mas o governo, o partido e o presidente desse país não querem saber, não querem, não querem se apoiar em nada. querem levar o país diretamente pro fundo desse abismo que é cheio de de ferro pontudo assim. vai matar todo mundo, vai destruir o país, já está destruindo riqueza, tá destruindo tudo. Por isso que a gente precisa estar atento, porque assim, nós estamos nas mãos de gente corrupta, de gente incompetente, de gente mal intencionada, de gente criminosa.

Vocês querem comentar mais alguma coisa desse aspecto? Senão vou virar a pauta. >> Vamos. >> Não, vamos entrar aqui no STF. pela porta da frente. Coloca na tela aí.

A quest trouxe uma notícia, trouxe uma pesquisa. Ontem a gente abordou uma outra pesquisa aqui que a nossa querida Carol Esponza tinha trazido e a quest hoje soltou uma outra pesquisa confirmando. Olha aí, ó. Menor índice de confiança e eh em relação ao STF, tá? Desde 2022. Abre a matéria aí e e

inverte. Vamos lá. Olha aí, ó. atingi o maior número, o menor nível desde novo, a a confiança, né, no STF atingiu o menor nível desde novembro de 2022, tá? Levantamento mostra que o índice de brasileiros que não confiam no STF subiu de 47% em agosto de 2025 eh de 2025, é, desculpa, para 49%, tá? Em março, mês atual, já os

confiam na corte caiu eh de 50 para 43, tá? Outros 8% disseram não saber ou não responder. Ou seja, aí você tem a confiança despencando e a desconfiança aumentando. Já cruzou. É a boca do jacaré. É a boca do jacaré.

O STF hoje está na boca do jacaré. Entre os lulistas. É, é óbvio, né, que enquanto ainda é útil, né, o STF ainda está sendo útil. 71% afirmam confiar, 21 dizem que não. Outros oito não souberam responder. Entre os eleitores consideram

de esquerda nas não lulistas, 77 afirmam confiar, 18 dizem não confiar. No grupo de independentes, 51 afirmam não confiar, enquanto 36 dizem confiar. Entre os eleitores de direita não bolsonarista, 77% afirmam não confiar, tá? E 20 dizem confiar. No grupo dos bolsonaristas, a desconfiança chega a 84%. enquanto três é firma confiar.

Claro, é óbvio, as pessoas foram perseguidas por esse STF, pelo que pensam, pelo que falam, pelo que defendem, algo absolutamente eh eh impensável na altura do campeonato, nessa altura do campeonato, numa democracia, tá? Pesquiso foi realizado aí em meio à pressão. Claro que o STF está sofrendo em relação ao esquema do Banco Master. E aí, claro, vamos colocar o master, coloca o link dois aí, porque o caso master tá pesando no voto aí de 67% é dos brasileiros consultados pela Quest, tá? OK. Abre aí, inverte. Olha aí, ó.

Cerca de sete em cada 10 afirmam que levariam em conta o caso do Banco Master antes de definir o voto nas eleições deste ano. E eh e 38 dizem que evitariam votar em qualquer candidato envolvido no caso e do banco do Daniel Vorcaro. 29 afirmam que levariam o caso master em consideração junto com outros fatores, né? Então a gente tem aqui soma aqui eh 8 com 9 17, 2 com 3, 67%. já 20 dizem que não levariam o escândalo em conta da decisão. A minoria realmente

aí bastante restrita, tá? Eh, e aí a última, o último dado dessa pesquisa importante, antes de eu passar paraa nossa eh fã de pesquisa aqui, que é a 72%, você já trocou aí? É, coloca aí, é o terceiro link. 72%, tá, dos entrevistados pela quest avaliam que o Supremo tem poder demais. É óbvio, né? É óbvio. Pode, pode, pode

virar aí. V lá. Olha aí. 72% dos brasileiros concordam que a com a afirmação STF tem poder demais. 18 discordam só e dois não concordam, nem discordam. oito não souberam responder.

Então assim, a maioria absoluta do brasileiro está farto, farto dessa turma do STF. Dessa não, das duas turmas. Júlia Luc, >> ó, seguindo aí, tá? Só vou trazer o próximo parágrafo que é interessante, ó. Eh, abre aí pra gente, por favor. Não

volta à matéria. Isso. O levantamento também abordou com os entrevistados se eles consideram importante votar em candidato ou senado comprometido com o impeachment dos ministros supremo. Nesse caso, 66% concordam e 22% discordam. Bom, pode voltar aqui para mim. Olha

o quanto esse assunto deve ser explorado se a gente quiser uma mudança eleitoral esse ano. 72% das pessoas acham que o Supremo tem poder demais. Eu estou falando, gente, que esquerdistas e centristas concordam que o Supremo já passou dos limites. Então, candidatos que consigam vocalizar nesse sentido, mesmo que estejam em partidos de direita, mesmo que tenham essa uma roupa de direita, podem conseguir pegar voto dessas pessoas aí. E quando fala que é necessário pedir o impeachman, cai, né?

cai aí para 66%, então é uma queda de de 6% em relação à primeira pergunta, mas ainda traz uma ampla maioria. Então, se a direita brasileira continuar firme na exposição desses excessos e continuar brigando em relação a isso, aí, gente, a gente tem condições mesmo de trazer aqueles votos indecisos, aqueles votos das pessoas que ainda estão se posicionando, estão querendo saber sobre os seus candidatos. Agora, eu particularmente fico muito feliz de ver uma captura dessa, ô Cláudio, porque apesar de até pouco tempo atrás a imprensa consorciada consorciada ter medo de falar sobre os excesso, falar dos abusos do Supremo, a gente observa que a opinião pública foi atingida em relação a isso. Isso pode trazer pra gente um sinal de que as redes sociais estão conseguindo furar as bolhas, estão conseguindo levar mensagens para além do público que eu estava particularmente imaginando. Então, a gente precisa continuar sendo consistente e ter coragem para falar, gente. Por mais que

a a a censura, por mais que as ameaças continuem sendo feitas, nós temos que ter coragem de falar sobre certos temas e o excesso do Supremo é o principal deles, porque também tá conectado diretamente com a corrupção. E a gente comentou aqui ontem que corrupção tornou-se o principal item de preocupação do eleitor brasileiro. >> Muito bem. Olha aqui, vem para mim aqui porque eu tenho, eu vou já te ouvir, Márcio, assim como o Ari e e a Carol, mas eh quero um minuto da atenção de vocês, porque nós vamos falar de uma potência que é o Max Viri premium. É, mas quem vai nos explicar melhor sobre ele é a nossa amiga Tata Onofre, mas já anota aí, ó, o telefone 08003230090, não é mesmo, Tatá?

>> Tudo bem, Cláudio Dantas? Que prazer falar com você, com toda a audiência. Ó, tô com o meu aqui na mão, Max Viril Premium. Esse aqui é a solução, Cláudio. E é incrível porque nós estamos falando de um tratamento, gente, tecnológico com todos os ativos que o homem precisa para combater esses vilões. Porque é um

assunto tabu que ninguém quer falar sobre isso, mas acontece. Quando a gente fala de ejaculação precoce, da ereção que falha ali no meio do caminho, da falta de desejo, é o cansaço do dia a dia. E aí quando você tem um tratamento microfocado como Maxil Premium, ele vai tratar tudo isso, porque quando a gente fala de impotência, de perder o controle da ejaculação, é um problema que não vai sumir sozinho. E aí quando você tem Maxvir Premium, ele é a solução, porque é um tratamento pro homem formulado com a melhor nanotecnologia que vai resolver esse desempenho sexual, que vai trazer confiança pros homens que que às vezes você quer ser o melhor, você quer entrar em campo preparado e não sabe como resolver. Então o telefone tá aqui, ó, 08003230090.

Anota o telefone, ó, 0800 32090. Não adia essa decisão, sabe? Porque enquanto mais tempo você deixa para depois, Cláudio, essa frustração ela aumenta, a autoestima cai, o prazer desaparece e aí a briga para quem é casado vai tomando mais espaço. Ou você que é solteiro, ao invés de você aproveitar esse momento, você fica preocupado. Então, Maxil Premium é mais firmeza, mais controle, mais resistência e o apoio total contra ejaculação precoce, contra a impotência, contra a disfunção herétil. E quando a gente fala

de confiança e segurança, esse é o tratamento que vai te ajudar em tudo. Então, presta bem atenção. Eu sempre falo, Cláudio, que um homem inteligente, ele não sai de casa com a gasolina na reserva. Ele está sempre preparado. Então, presta atenção. É um tratamento

com nanotecnologia. Que que você vai ter? mais intensidade, ele regula a testosterona, fortalece e melhora o fluxo sanguíneo. Isso é importante inclusive para você que é diabético, para não falhar a ereção no meio do caminho. E isso é para todos os homens, não é só para quem, olha, eu não tenho um problema, Cláudio Dan, faz o teste mesmo assim, para que ser um nove se você pode sair um camisa 10? Só que, ó,

você viu aqui a promoção, se você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantes ligar agora, além do desconto de 60%, tem uma caixa de som lindíssima, Bluetooth, de presente, Cláudio Dantas, presente mesmo para toda audiência que ligar agora e chegue em casa. Caixinha discreta, viu? Não precisa buscar não. Você recebe o seu Max V Premium em casa. Olha que legal, >> tá? A gente tem que quebrar alguns

tabus, né? Porque isso aí é saúde masculina, é saúde do homem. E é importantíssimo teu recado. Ó, pessoal, 60% de desconto frete grátis e ainda ganha essa caixa aí e de som Bluetooth de presente, mas tem que ligar agora, tá? 0800 3230090.

Valeu, Tatá. Até amanhã. >> Obrigada, Cláudio. Um beijo, meu amigo. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu ouvir,

Márcio. >> Claro. [risadas] Acho >> vocês ficam aí, cara. Vocês ficam aí eh eh debochando essa de algumas coisas aí. Eh, porque o seguinte, pessoal no chat aqui começou a fazer piada eh com o Felipe. Eh, e aí [risadas]

eu fal assim, vai dar ruim esse negócio, entendeu? Vocês vão tomar processo. Para com esse negócio, tá? Para com esse negócio. >> Bom, retornando à pauta, >> pelo amor de Deus. Eh, [risadas]

>> potência da Paul >> de que >> eh eu acho que essa questão do STF ela é muito importante para essa eleição presidencial porque ela tá diretamente ligada ao Banco Master e quanto mais o Banco Master estiver eh ligado ao STF, aquele candidato que tiver uma postura e um discurso anti STF, ele consegue fazer com que as suas intenções de voto sejam catapultadas. Vamos pensar exatamente dentro da teoria política como é que isso funciona. Você tem claramente eh a população eh duvidando do STF e o STF está envolvido diretamente em mais de 129 milhões de vezes na questão do Banco Master. E com esse desgaste todo, a gente pergunta: "Quem esteve na trincheira contra o STF durante todos esses anos? Foi a família Bolsonaro, foi a direita brasileira. Então, esses grupos

certamente tem a legitimidade para falar e criticar o STF e o ministro Alexandre de Moraes, porque afinal de contas eles estiveram no foco da família Bolsonaro e da direita brasileira durante todos esses anos. E eles possuindo essa legitimidade e a população brasileira descontente com STF, isso reforça o discurso eleitoral de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. É um bom timing que isso esteja acontecendo nesse momento para a campanha de Flávio, porque fornece a ele o discurso perfeito e legítimo para ele surfar nessa nessa nessa desilusão, vamos chamar assim, da população brasileira com o Supremo Tribunal Federal. Eu acho, Cláudio, que isso tem muita água para rolar ainda debaixo dessa ponte e pode impulsionar muito a candidatura do Flávio Bolsonaro até outubro. Eh, sem dúvida nenhuma já tá muito, já tá definido, já tá claro que o STF ele dessa vez vai pautar a eleição, só que de outro jeito.

>> Por isso que eu sempre digo, a roda da fortuna, do destino, ela gira, ela gira, ela gira mais rápido do que esses imbecis pensam. >> Por isso que eu falo, você de esquerda que apoia esses abusos, pare de apoiar imediatamente esses abusos, seu animal. Você vai ser alvo desses abusos. Você não consegue enxergar isso, seu militante. Você é você hoje você tá achando que ah, beleza, tá prendendo da direita, bolsonarista. Você amanhã vai ser o

preso, cara. E aqui eu faço sempre um apelo. As nossas lideranças políticas, os nossos deputados, os nossos senadores, precisam voltar a fazer política. Eles têm que dar o exemplo. Eles têm que dar o exemplo.

Política na argumentação. Política é feita na articulação. Hoje você só tem política ou a maior parte da política é feita de duas maneiras. Ou por corrupção, tá? Na base da propina, que é a grande a grande forma. Hoje a

gracha institucional da política brasileira é propina. Não é de hoje não, tá? Mas hoje como nunca. Como nunca. Ou via judiciário.

Quando, especialmente quando a esquerda perde uma votação, vai lá nas barras das togas desses ministros. E hoje a gente tá vendo que as duas coisas caminham juntas. É corda e a caçamba. A gente a gente precisa e e esse é essa é a nossa diretriz, esse é o nosso lema, essa é a nossa bandeira. A gente precisa ensinar as pessoas como fazer política.

Eu respeito, pode ser de esquerda, de centro, de cima, de baixo, onde não importa. Eu respeito aquele político que faz política, não que fica igual e eh e é criança. Essa turma da bancada era chupeta. Perdeu. Vai chorar no colinho do Morais. Vai chorar chorar no colinho

do Flávio Dino. Perdeu. Vai chorar no colinho do Edson Faquim. Vocês são ridículos. Tá. E nem daqueles aí, os outros que

recebem mala para poder votar. Pô, esses aí, meu amigo, esses aí. Eu digo para vocês, ó. turma do Nordeste especialmente. Não é à toa que o Nordeste e o Norte são as regiões mais atrasadas do país, porque o povo insiste em votar nos mesmos corruptos, nos mesmos esquerdistas, nos mesmos fisiológicos, nos mesmos coronéis. Parem

imediatamente. Chega. Não dê mais um mandato para Artur Lira, para Renan Cali, para nenhum deles. Pelo menos escolha um nome novo. É o Der Barbalho. Parem de votar nessa

gente. Parem. Simplesmente parem de votar. Carol Esponzo. >> Cláudio, deixa eu trazer um ponto que ainda a gente não trouxe aqui. Eu até te

mandei no WhatsApp que é o um tweet do Felipe, né, do Felipe Nunes, que é o CEO da Quest, eh, você consegue passar aí que ele mostra a ele ele o Felipe sempre faz nas pesquisas dele, ele divide em grupos, né, lulista, bolsonarista e ali o meio centro, esquerda não lulista e direita não bolsonarista. E é muito impressionante a quantidade de esquerdista. Eh, eu bota no três, por favor, né? No terceiro push aí do fio do da trad do Felipe. É impressionante a quantidade, né? Quem, olha só, quem foi

mais afetado negativamente pelo escândalo do Banco Master, posicionamento político. Essa briga que a gente ainda vive no Brasil. Ontem eu trouxe também da pesquisa Meio Ideia, a quantidade de gente que sequer ouviu falar no Master, 30%. Esse povo com certeza é petista, gente. Com certeza é um povo que vota no PT. E aí agora olha a quantidade de

gente dentro dos lulistas, né, ainda colocando a culpa no governo Bolsonaro. Eh, muita gente ainda botando a culpa no governo Bolsonaro, na esquerda não lulista também. Essas pessoas é é aquele povo que não tem dados, não tem evidência, não tem nada que você mostre que vai fazer eles entenderem a o buraco que a gente tá. E isso é muito sério, porque essas pessoas acabam, né, essa essa base eleitoral do PT, quem vai virar essa eleição seria aí os independentes, uma parte da esquerda não bolson da direita não bolsonarista. Eu já perdi a esperança dessa parte dessa esquerda não lulista que consiga enxergar o que a gente tá acontecendo, principalmente de um candidato, né, como Flávio Bolsonaro, que vai pro segundo turno, eh, né, ser considerar, né, entra aí nessa parte mais, segundo desse gráfico, mais a extrema direita. Não,

não falo se extrema direita, mas essa direita mais radical aí, né, sendo bolsonarista. Então, eh, é muito sério isso que a gente vive no Brasil, por isso que a gente não pode dar como ganho. O escândalo do Master é sim uma janela de oportunidade pro Flávio. Isso tem um outro um outro uma outra pesquisa do Felipe, posso passar aqui também que mostra a quanto cada presidenciável variou. O Zema variou 2% para cima, gente. É, não tô defendendo Zema, variou

de três para quatro, sei lá, pouco, mas o que que é essa essa melhora aí de dois pontos percentuais do Zemas? já é a uma campanha que o Zema tá fazendo, os intocáveis do Supremo, já batendo nessa tecla do do STF. Então, qual que é a minha análise diante de todas essas pesquisas? A gente tem essa janela de oportunidade, mas o Flávio tem que começar a abraçar a full. Eh, não adianta só assinar a CPI, né? Essa essa

última CPI que ele assinou do Alessandro Vieira, que tá essa discussão aí, se é legal, se não é legal. Eh, ele assinou depois que já tinha as assinaturas eh necessárias, né? Acho que ele é o 29, eu acho, e já tinham as 27 necessárias. Precisa qualquer, todos os presidenciáveis precisam de fato, de fato abraçar essa causa e falar: "A gente precisa fazer impeachment do Alexandre de Moraes, impeachment do Toffol, né? Não dá só para surfar a tragédia do Master, precisa trazer a solução." Então, é isso que eu enxergo

aqui em todas essas pesquisas. Realmente, a direita tem uma janela de oportunidade, mas ela precisa ser abraçada a full, né? E a corrupção ainda tá ontem, você até tinha falado isso, Cláudio, que a corrupção passou ali a violência, mas na pesquisa da questa tá 27% como a a o ponto mais, né, de maior preocupação do eleitor e a corrupção vem embaixo. Então é aquilo assim que mais precisa acontecer no Brasil pros petistas acordarem. Pelo visto nada.

Eles simplesmente não querem ser acordados do sono profundo deles. Então, a gente precisa trazer esse voto do eleitor independente urgentemente. >> Uma hora o pessoal vai entender que a violência é fruto da corrupção, né, Ari? Exatamente. A violência é o combustível da corrupção. A violência ela existe para

para facilitar a corrupção, o medo, tendo em todos os sentidos o medo. A questão do do Supremo é interessante, eu digo sempre, você não pode plantar melões e querer colher abacates. Supremo é o que foi plantado. Agora, eu eu acho interessante um detalhe em relação ao Supremo, pouca gente reflete, inclusive a OAB, os juristas. O Supremo de hoje é decorrente do pacote de abril de 1977 do Gás. E por que aquele pacote

de abril foi foi implantado com essa mudança da estrutura jurídica no Brasil? Porque em função da que a justiça descentralizada não permitia determinados atos autoritários, criar uma estrutura jurídica hierarquizada, permitindo autos autoritários e o Supremo Federal da forma como é como foi feito. Enfim, então nós a gente vem montando um Supremo, uma estrutura jurídica e não só o Supremo. Isso vai desde as comarcas até o Supremo Tribunal Federal, que não é o não é o retrato do Brasil. o brasileiro não é isto. Então eu acho que

nós estamos com uma discussão muito importante para que já num processo político maior se faça uma reformulação da da das atribuições dos três poderes executivo, legislativo, judiciário, mais harmônicas e menos dependente uma da outra. Eu acho que é um caminho importante que se faça isso. E eu acho que esse é um caminho a ser proposto pelo presidente Bolson Flávio Bolsonaro, já tô chamando presidente Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. E principalmente dentro dessa linha que a direita apresenta de eleger senadores preocupados, não só com o impitment do de um de um de um ministro ou esse ministro, mas com uma senadores preocupados em olhar para o judiciário para para olhar que o que significa esse judiciário na vida de cada um dos brasileiros. É importante ver isso porque nós não podemos ter as situações como nós temos hoje que cobrar uma dívida é impossível. Você hoje vai

cobrar uma dívida, você não recebe. Eu eu tive um um caso, por exemplo, a eh receber os espurgos inflacionários do plano Colo, levei, fui receber agora. Se isso não existe, questão dos precatórios e por aí vai. Ô, >> ô, Ari, você não recebe porque você não tem os advogados certos, né? Se você tivesse, você receberia.

>> Olha aqui, ó. Isso. E depois o seguinte, e só um detalhe, só um detalhe que eu gostaria de comentar, essa questão do Alexandre de Moraes e do da consultoria da esposa, isto é é coroar todo esse processo, porque como o ministro da importância do Alexandre de Moraes se dá o desplante de de apresentar publicamente e justificar depois uma consultoria que não vai se discutir nenhum mérito, que é completamente absurdo. Seja essa disfarçatez é que nos é que nos atinge. Tem dúvida?

>> Não tem não tem moral nenhuma. >> Dúvida. Deixa eu trazer aqui mais duas questões. O Barroso ontem voltou, não, não voltou pro STF, não. Voltou a aparecer, deu até entrevista, disse que o momento e que o STF vive um momento difícil.

>> Nossa, [risadas] >> o Barroso escapou, saiu, ele já sabia, né? >> Já. Já a turma lá, não sei, talvez o Itaú tivesse, talvez tenha ligado para ele, fal assim: "Ó, sai porque aqui a gente vai implodir tudo, então sai logo." [risadas] A turma do Itaú, do BTG, né? Aí o Barroso, o Barroso dizendo, "Vive um momento difícil, tá com a matéria aí?

Vai no ar, mãe! Matéria no ar rapidamente aqui, só pra gente ver a declaração do Barroso e o Flávio Dino que disse que o STF acerta mais do que erra. E aí, tem uma matéria ou não? >> Quem? Ah, você conseguiu o Ah, bota, bota o vídeo do Barroso. Ótimo.

Excelente. Pode. >> Eu não brigo com fatos. Portanto, é um momento em que há uma percepção crítica real eu eu tô na vida, eu leio o jornal, eu vou na farmácia, eu tenho amigos, portanto é um momento difícil, mas como eu disse, acho que a gente não deve fazer juízos precipitados >> e acho que a gente não deve considerar eh que um fato conte a história da instituição. Como é que o senhor vê a questão, por exemplo, dos parentes, esposa ou filhos, dos ministros poderem advogar até que até qual é o limite?

Primeira instância, segunda instância? >> Então, eh, eu também falo disso com muita delicadeza, eh, em respeito aos colegas que pensam diferente e ninguém é dono da verdade. Mas quando essa questão chegou no Supremo, era um dispositivo do Código de Processo Civil que trazia essa proibição. >> Uhum. E eu votei por mantê-la, por e, portanto, a minha posição é que eu acho que isso é indesejável.

A maioria, >> senhor tem uma filha advogada, né? >> Tenho, mas nunca chegou perto do Supremo. Nunca chegou perto do Supremo. E ela até tá mais hoje voltada paraa vida acadêmica. Agora eu eu voltando à advocacia, ela possivelmente vem e se juntar a mim, mas não nunca chegou perto do Supremo. Eh, mas eu não quero parecer

que eu tô criticando ou condenando os outros, mas eu quero dizer que quando isso chegou ao Supremo, >> a minha posição era essa. Eu eu sempre tive uma posição muito cuidadosa no Supremo. Eu eu não participava do julgamento nem das empresas que há 12 anos atrás tinham sido clientes importantes. Então, não atuava pro Itaú, não atuava pro Google, não atuava paraa Petrobras e e outras e entidades, porque eu não preciso que ninguém ache que eu tô fazendo alguma coisa errada, entendeu? A minha religião, Roberto, é fazer o que é certo. Eu juro você, em 12

anos, eu jamais deixei de fazer o que eu achava certo e nunca tive medo de nada. Mas eu não falo isso por pretensão, arrogância, é porque eu acredito, é a minha fé mais profunda, que o universo protege as pessoas que se movem por bons propósitos. >> Eu falei do Itaú, né? Hoje o Itaú tá com o sobrinho, o escritório do sobrinho, porque o escritório do Barroso, o Dávil ali, ele esqueceu de perguntar sobre o sobrinho. Eh, porque a filha não atua no Supremo, mas o sobrinho atua. o sobrinho

foi quem inclusive eh eh vamos dizer assim, assumiu o escritório do Barroso. Eh, e o Barroso sempre se declarou eh ou pelo menos quase sempre se declarou eh impedido em casos envolvendo o Itaú, justamente porque o Itaú é antigo cliente eh do escritório. Eh, mas já participou participou aqui em 2023. Ele votou no plenário que validou um acordo de 1.7 bilhão entre o estado do Paraná e o Banco Itaú, encerrando uma longa disputa judicial sobre as ações da COPEL, caso no qual ele e Edson Faquim inicialmente se declararam impedidos.

Tá? Então que fique registrado eh aqui com a maior delicadeza, viu, ministro? Vamos aqui, vamos seguir. Olha aqui, ó. >> Cláudio hoje tá, ó, perfeito, cheio de potência, hein, Cláudio?

>> É, Max viril [risadas] o Tofol. Eh, ah, ó, sai uma notícia aí que o Tofol e eh rejeitou o negócio do pedido da CPI do Máro, mas isso é coisa do Rolemberg, tá? >> Não, mas ele tem, >> é um pedido bosta do Rolemberg, que é outro também, um parlamentar medíocre, tá? E que eh criou esse esse essa CPI para tentar esconder o PT do caso master. E só que chegou tarde, porque eu já revelei o Credo, o Augusto Lima, o Rui Costa, o Jax Wagner, toda a turma, tá? Então assim, eh, tchau Rolemberg, eu

não sei que que você tá fazendo aí na política. Eu queria saber o que que o eleitor do Rolemberg e tem a dizer, né? É, é jogar o voto fora, gente. Olha, vamos parar de jogar voto fora, jogar voto no lixo. A gente coloca o voto em parlamentares, em políticos, governadores, presidentes, que não fazem absolutamente nada e nem tentam fazer, tá? Passam, passam o mandato inteiro

escondidos. Aí quando chega a eleição, aí voltam. e começa a falar, começa a aparecer. Aí já estão até propondo agora CPI aí de Tofol e Alexandre Moraes. É uma confusão danada. Mas vamos aqui

algumas notícias só pra gente eh rapidamente tratar. >> Deixa eu comentar >> ainda desse tema. O que que você quer comentar? >> Eu posso só comentar aqui uma coisinha? Eu entendo a sua crítica em relação a Rolenberg. Eu concordo.

>> Você vai defender o Rolemberg? >> Não, eu vou defender o instrumento que ele utilizou, porque inclusive eu já tinha falado daqui há dois dias. >> Não, não, tudo bem. O Jordi também fez um pedido e tá aguardando o Zaninho. Se quiser bota a matéria. Então a Júlia

gosta do rolback. Põe a matéria lá. >> Põe a matéria. >> Eu acho que é uma oportunidade da gente explicar con então. Tá bom. Vamos explicar então.

Olha aí ó. Declarou-se. Não, esse aí não, papai. Essa aí é o Toófol se declarando suspeito. A matéria do do Zanin tá no site. Tem que ir lá

cláudiodantas.com.br. br, ela acabou de sair e eh o Zanin rejeitando então a ação do Rolemberg. Eu vou lendo aqui para vocês. Pronto. Tá aí, ó. Tá aí a

matéria. Tá aí a matéria. A matéria é o seguinte. Eh, ele rejeitou um pedido apresentado pelo Rolemberg relacionado à criação da CPI lá na Câmara eh para investigar o master decisão. O ministro apontou defeitos processuais, tá, Júlia?

no mandato de segurança apresentado ao Supremo. >> Então eles não sabem nem fazer mandado de segurança. Eh, Zanin também determinou que a controvérsia seja analisada inicialmente no âmbito do próprio poder legislativo. Em caso dessa natureza, já decidi que o impetrante, ao afirmar ato omissivo contra presidente de casa legislativa, deve trazer prova pré-constituída e inequívoca da omissão inconstitucional imputada à autoridade pública. Segundo o despacho, caberá o presidente da Câmara avaliar as elegações parlamentares com base na Constituição Federal no regimento interno, tá?

>> É. Então, assim, eh, na prática, a decisão indica que a discussão sobre a instalação da CPI deve seguir primeiro os procedimentos internos no Congresso antes de eventual judicialização no STF. Pedido Rolemberg buscava que o Supremo determinasse providências relacionadas à CPI do master, tá? Eh, a CPI que precisa ser instalada é a CPMI, apresentada pelo Carlos Jordi, eh, que está na debaixo do assento e do Davi Columbra. Ele está sentado em cima. Então vocês podem

perceber qual a dificuldade de você conseguir tirar esse pedido de impeachment debaixo da bunda do Davi Columbre, né? Aliás, tá lá também o o pedido não só a CPMI do do a CPMI do master, mas também todos os 41 pedidos e de impeachment de ministro, estão todos eles debaixo, tá? nos fundos aqui da cadeira do presidente do Senado, eh, o Senr. Davi Alcol Columbre, eh, Júlio Luc. Ô, ô, Cláudio, a questão aí eu comentei há dois dias aqui, é o seguinte: o mandado de segurança ele é um remédio constitucional que, por óbvio, tá previsto na Constituição Federal e sempre quando um direito líquido e certo é atacado, é desrespeitado, a gente pode lançar a mão de um mandado de segurança, desde que o remédio constitucional não seja eh um abias corpus, né? Então, se não couber

abias corpos, aí você vai eh ou abbias data, tá? Se não puder ser abbias data ou abbias corpus, aí você entra com mandado de segurança. Eu concordo que há sim abertura para entrar com mandado de segurança neste caso concreto. que a tese que foi apresentada pelo Rolenberg é a de que se você reunir as assinaturas mínimas e você apresentar o fato certo determinado no tempo para ser investigado, você reuniu os elementos objetivos que a Constituição Federal estabelece para a abertura de uma CPI. Então, houve sim uma afronta, um direito líquido e certo de ver a instalação da CPI indo pra frente. O argumento do

Rolenback foi esse. Eu já tinha falado aqui há dois dias. E por óbvio que o Zanim, que é o ex-advogado do PT, né, entendeu que não, que que aí é uma é uma matéria interna corpores. Aí quando é interessante eles alegam isso, né? É matéria interna corpores. Então que o

que o deputado discuta isso internamente, mas a gente já sabe que o Hugo Mota também vai sentar nesse pedido, assim como Davi Columbres sentou no pedido de instalação da CPMI. Mas eu concordo com o argumento jurídico, sim. caberia mandado de segurança. Na minha opinião, deveria ter sido conferida aí a a medida solicitada. >> Bom, muito bem. Olha aqui, deixa eu só

trazer mais alguns elementos pra gente depois fazer nossa nossos dois giros aqui ainda. Eh, a gente tem o Tofol se declarando impedido, tá? Isso aí é a notícia mais importante. Eh, para que vocês entendam, ele se declara impedido, ele se declara suspeito para julgar a prisão do Vorcaro amanhã. Atenção, amanhã colem aqui, colem no site, tá?

Amanhã nós teremos o julgamento no plenário da da segunda turma da em relação à prisão eh do Vorcaro, decisão que foi monocrática do André Mendonço, que ele jogou pro plenarinho. Então, amanhã a gente vai saber. E o Tofoli, ao se declarar suspeito, ele sai, tá? Não vota. Então, sobram Gilmar, não é isso?

Aqui, ó. Põe aí a matéria. Abre aí, ó. Isso aí é a matéria do do coiso. Tudo bem? Vamos lá. E quem são os integrantes

da segunda turma? Tá, Fuxs, OK? Gilmar, Tofoli, Nunes, Marques e o André. Então, se o André e se o André não, se o Tofol eh pede eh diz que tá suspeito, que não vai jogar julgar, então nós temos quatro votos. Um voto do André a gente já sabe qual é, porque ele que determinou a prisão. É

possível que o Nunes Marques mantenha a prisão ou que o Fux mantenha a prisão. O Gilmar Mendes me parece que vai ser contra. Então tá na mão aqui dos dois. Porque se um do se o Fux ou o Nunes Marques decidir por soltar o Vorcaro, a gente vai ter um empate. O empate beneficia o réu.

>> Pois é. >> E eu digo para vocês, eu posso antecipar para vocês aqui, Nunes Marques, o meu ministro do STF, segundo Ciro Nogueira, [risadas] eu acho que o Nunes Marques vai >> vai liberar o Vorcaro, tá certo? E mais, e aí a gente tem uma outra questão também aqui que eu vou passar para comentar agora do Márcio aqui dos demais, que é o seguinte. O Tofol também se declarou suspeito de relatar ação sobre CPI do Banco Master, OK? Isso significa que ao se declarar suspeito em relação a tudo que envolva o master, Vorcaro, eh, investigação CPI, o o Tof, ele tá fazendo aquilo que ele não fez no dia do afastamento dele e ele está abrindo a possibilidade de uma nulidade no processo que pode ser uma que pode ser requerida pela defesa do Vorcar, que ele pode olhar e falar assim: "Bom, se o ministro é suspeito para julgar Ele nunca deveria ter julgado. Então, todos os atos do

Dias Tófol são nulos, tá? Prisão, investigação, quebras de sigilo, buscas e apreensões, tudo nulo. Marco >> exatamente isso, Cláudio. A estratégia você passou ela perfeita. Eu também acredito que dando 2 a do é como é a tendência, Vorcaro seria solto. E a

gente considerando que Nunes Marques é um ministro indicado por Ciro Nogueira, que é o amigo pra vida de Daniel Vorcaro, a gente imagina qual vai ser o voto de Nunes Marques. E o voto de Gilmar Mendes também já é antecipado é por muita gente como um voto pela soltura de Vorcaro. Então, nesse caso, ele seria solto. E aí eu acho que o brasileiro deveria levantar a bunda da cadeira e se manifestar. Eu acho que se isso acontecer, o brasileiro deveria tomar as ruas. já

>> tomou algumas vezes, mas esse seria um momento de inflexão. A gente tá vendo aí nas pesquisas, como a gente já comentou aqui mais cedo, o grau de desilusão e desalento e desencanto e de rejeição ao Supremo Tribunal Federal dos Brasileiros. Se o Supremo soltar o Daniel Vorcaro, isso é motivo para se encher ruas. E eu digo mais, o político ou pré-candidato que conseguir puxar esses brasileiros para as ruas, ele sim vai ser depois beneficiado pelos votos desses brasileiros nas eleições de outubro. Agora é preciso coragem, porque é preciso coragem para enfrentar enfrentar o Supremo, para enfrentar esses desmandos, pra sociedade se posicionar. E voltando,

Júlia e Cláudio, à questão da CPMI, CPI, CPMI é instrumento da minoria. Isso. >> Ponto. Tá na Constituição, tem o número mínimo de assinaturas, não tem nem que presidente ler, tem que ser instalado. O país não pode ser refém de político que não quer investigação que mexa no seu quintal. Então, por isso

que CPI é um instrumento da minoria para não ficar na mão de qualquer político que consiga manobrar o Congresso Nacional. Então, não tem não ler, tem que ser instalado e ponto final. E senor Davi Alcol Columbre, Senr. Hugo Mota, deveriam seguir a Constituição, deveriam ler e instalar a CPI, porque tem número de assinaturas mínimo para isso. E se não instalam, deveriam ser caçados porque estão indo contra a Constituição.

É preciso acabar esse com luio de Senado com STF. Uma mão lava a outra. O Brasil não pode ser refém disso. No momento que você tem um corrupto que uniu a corrupção dos dois lados nas duas pontas, como é um que investiga o outro, ninguém investiga ninguém. Então o Brasil precisa parar de ser refém desse sistema. Se Vorcaro for

solto amanhã, o brasileiro deveria tomar as ruas, porque é preciso vergonha na cara. >> Carol Esponza. >> Eh, Cláudio, vamos lá. São são dois do duas dois casos diferentes, né? CPI e CPMI. CPI, o presidente da casa acaba

fazendo, né, a balbúrdia que quiser, tem várias restrições, né, a mais do que a CPMI, mas a CPMI não, né, uma vez eh feita a leitura ali, eles são eles são obrigados a instalar. Eh, e a são vários pedidos, né, são vários pedidos de CPI e de CPMI paraa investigação do Banco Master. Eu já venho defendendo alguns dias. Porque a gente precisa primeiro é de uma CPMI para que então as duas casas e para que isso seja instalada e para que no objeto fiquem os ministros do STF neste momento. E aí é uma questão de eh decisão política, né, de de do âmbito da CPMI, porque qualquer uma das duas você tem que ter o objeto bem definido, né?

Eh, não adianta você sair colocando Galipolo, Hadad, um monte de gente para investigar, porque acaba ficando muito amplo o negócio e você acaba e tirando um pouco o foco dos ministros do STF. Neste momento, neste momento de Brasil, o primordial é que o foco seja Tofol e Alexandre de Morais. Então, botar uma CPMI, né, objetiva, eh, que traga ali quem é que tem que ser investigado. E depois de de feita, então, a leitura, ela tem que ser instalada. tem que ser instalada e se não for aí sim cabe mandar de segurança, porque é isso, é o que diz a Constituição, é o que diz o regimento interno. Não pode simplesmente

qualquer presidente, né, ou do Congresso Nacional ou o presidente Hugo Mota dentro do da da Câmara dos Deputados simplesmente sentar eh nisso aí. E o Márcio colocou muito bem, instrumento de minoria. Sim, instrumento de minoria, mas hoje eu duvido, eu duvido que você não tenha peso suficiente, né? Tem duvido, não, você tem peso suficiente no Congresso Nacional, né? representatividade para uma CPMI do Banco Master. A gente tá trazendo aqui

todas as pesquisas. Isso aí o que a população quer. Deputados, senador, eles são, né, estão a serviço da da dos seus eleitores. Então, assim, cobrem seus parlamentares para que façam essa pressão e que, obviamente, eh, a Colúmia e Hugo Mota parem de ser omissos disso tudo. A Colúmbia tem todo o interesse que isso não seja instalado, porque tem desvio dos fundos de pensão lado a matar, então ele não quer que isso chegue nele. Aí fica aquele jogo de

empurra. vai chegar no STF, vai chegar no Malcolm, vai chegar em qual dos políticos? Tem muita gente envolvida. O escopo dessa CPMI podia ser estendido para, sei lá, 200 investigados, mas a gente precisa, nesse momento de país, trazer moralidade pra corte. Olha o que a gente tá vivendo, olha o que que as pessoas estão indicando com todas as pesquisas de opinião. Eh, eh, tá na hora

de de que o de Tofol e Alexandre de Morais serem investigados e na minha opinião, deveriam ser afastadas enquanto tem essa investigação também. >> Está na hora de dar tchau, né? Não é isso? Pro Tofol e pro Morais. É ruas. O Mar falando aí, o povo vai

paraas ruas, não vai, gente. A gente fez essa manifestação, né, sei lá, duas, três semanas atrás, como foi um, né, uma manifestação que partiu do Nicolas, o tal do Acorda Brasil, pronto, as pessoas não foram e quem foi de preto, eu fui de preto, foi massacrada, não pode, tem que cumprir ali uma cartilha. Só que acho que a gente tá no movimento de Brasil, gente, que não dá para ficar brigando assim, é, ah, agora briga com Alessandro Vieira, cara. Que bom que ele tá em cima disso, gente. Que bom. Eu adoraria que a

Éca Hilton também tivesse. Eu adoraria que qualquer parlamentar de esquerda também tivesse. Nesse momento a gente precisa de serpemid, precisa afastar Tofol e morais e urgentes. Não dá para ficar brigando se é o seu político de estimação que tá ou não defendendo a CPI. Gente, [risadas] eu tava lendo aqui, eu fui fazer uma defesa do do do por o do Zema subiu. Uma

defesa não fui trazer um dado. Aí o pessoal tá aqui. Ah, cara, gente, eu não sou, eu não tenho. Eu, o Flávio, ele me convidou para ir no caminhão, no último caminão que teve em Copacabana. meu, vota no Flávio no segundo turno. Se

alguma coisa acontecer com a candidatura do do do Zema, eu vou estar fazendo campanha pro Flávio Bolsonaro. Quando eu falar o Flávio ali é o mais à direita, é dentro da classificação do Felipe Nunes. Meu ponto com Zema e é o mesmo ponto do que eu tô defendendo aqui com a CPMI. O Zema subiu dois pontos percentuais, que de novo é nada, gente. O Zema não está, não bateu nem 10% por conta dessa pauta.

E isso, qual que é o meu ponto aqui? O meu ponto é que a população tá começando a enxergar exatamente eh quem não está em cima de de impeachment de ministro, quem não tá em cima desses desses, né, todos esses ministros envolvidos com o master e tá fazendo pressão. É só esse meu ponto. >> Por que que a Érica Hilton não está por cima, ou melhor, não está em cima eh dessa história do master. >> Eh, >> a Errica Hilton, >> a Carilton não assinou nem a CPI do Rolemberg. Olha, tá vendo? Então, é

aqueles 30% que estão jogando a culpa no Bolsonaro. Ô, ô, ô, Ari Alcântara, encerra aí a fatura de hoje. Eu ia trazer outros outras pautas, mas não vai dar tempo, até porque o Bolos tá >> nossa, >> tá com tá tá querendo pagar até piso para mototaxi aí, pra motoboy. Eh, ô, ô, Ari. Eh, mas não vamos nos dispersar sua seu comentário aí final sobre essa questão, tá?

>> A o meu comentário é Olha, o que eu vou dizer é o seguinte. Tudo que tudo que se disse aqui, Carol, a Júlia, Márcio, tu, toda essa questão vocês sintetizam de forma muito clara e simples que tá acontecendo. Mas a a questão é uma exclusiva só, a questão é política. Ou seja, a solução que tem que ser dada é política, porque não é o Tofle, não é o Morais, não é o, não é o a CPI, é o conjunto político que tá completamente falido. E essa questão do Mars, eu deixo uma frase simples para vocês, tem 40, 50 bilhões de motivos atrás disso. Não são 120 milhões, 130 milhões

de uma consultoria ou três ou quatro para um outro ex-governador que recebeu lá na Bahia. São 50 bilhões de reais que estão rolando aí e que movimentaram só nessa operação do master. Quantas operações iguais ao piores que é o master estão rolando neste universo desconforme que nós estamos vivendo no na política brasileira. Esse universo desconforme da corrupção, da violência, do crime organizado, é que tem que ser atacado. E a única forma de fazer isso é como nós estamos tentando fazer política com a manifestação da Carol, da Júlia, do Márcio e principalmente desse movimento que tenta levar o Flávio Bolsonaro à presidência, começarmos a reconstruir o Brasil. E como eu disse, a

questão do Supremo começa no pacote de abril do Gásel e vem se perpetuando uma um erro em cima do outro e por aí nós vamos encontrar. Vamos nos focar em coisas óbvias e e simples. Como disse a a Carol, eu voto no Flávio, pronto, acabou. Nós precisamos, é só se meses. Em seis meses nós não vamos resolver todos os problemas, mas nós podemos resolver um, votar no Flávio.

É isso que nós temos que focar. política. O Cláudio eh traz faz um trabalho incrível, nos coloca todos com a com a liberdade de falarmos o que imaginamos. Vamos somar o que a gente fala numa única e exclusiva meta política. Vamos botar o o país no caminho politicamente correto. É isso

que eu imagino. Volta para mim aqui. Deixa eu tenho uns super chats para ler e eu vou chegou para mim aqui uma, um vídeo eh do Flávio Bolsonaro falando justamente sobre a C a CPI do Alessandro Vieira, tá? Então eu vou colocar aqui, deixa eu mandar para você aqui, acabou de chegar para mim. ele se manifestando diretamente.

Eh, e enquanto vocês preparam o vídeo, só pra gente encerrar, eu eh vou aqui ler os super chats, tá? Então, eh, pera aí, deixa eu só mandar para você aqui, eh, querida Brenda, vamos ver se abre aqui. Eh, e deixa eu olhar. Pronto, tá aqui, ó. Aqui abriu.

Programa ao vivo. É assim mesmo. Vamos lá. Inclusive eu vejo aqui vocês no chat também mandando notícia. Isso é muito bom. Ó, mandei aí, tá? Deixa eu olhar

agora aqui os super chats porque a gente tem que ler todos, né, naturalmente. Olha aqui o Marcelo. Eh, quero que o Barroso se lasque. Beleza. O conversor, haverá solução sem transparência eleitoral. Eh, aliás,

conversou, fez várias aqui, vários super chats hoje. Cláudio, não coloque no povo do Nordeste, não coloque a deve ser a culpa, né, no povo do Nordeste. Isso é injustiça. Os votos não foram contados e as anomalias estatísticas revelam manipulação de dados. O povo do Nordeste é vítima e não responsável.

>> Não, pelo amor de Deus. >> Eh, ô, ô, conversou, eu não sei. Eu acho que assim, a gente tem que >> a gente tem que deixar eh muito claro, né? Eh, e o povo no nordeste, eh, não é exclusivo do povo no Nordeste, mas assim, as pessoas de modo geral, e assim, eu falo com muitos políticos do Nordeste, políticos de direita, que fazem, acompanham as eleições e eh reclamam, não reclamam das urnas, não, eles reclamam é do voto mesmo, tá? Tá?

Então eu acho que se a gente não entender isso, a gente corre o risco de est correndo atrás do próprio rabo. Eu acho que o o povo nordestino, o povo do eh do norte eh precisa, especialmente eh precisa despertar para a fraude que é o governo de esquerda, a fraude que é é um governo corrupto, um governo incompetente, um governo que só promove a escassez e a miséria. Ponto. Então acordem para isso, tá? Tem uma porrada aqui de de super chat, o o golpe do master, tal. Eh, vamos

confiar novamente Supremo. Levante, levante pela contagem. Vamos resolver se renovarmos o Senado. É isso aí. Candidatos contrários ao STF não vão contar os seus votos porque eles não falam a respeito lei. São legal. Muito

bem. Levante para Brasil pela contagem pública dos votos. Eu sou a favor, né, da eh contagem dos votos, porque voto eletrônico, voto eletrônico e hoje você tem já toda uma, eh toda uma uma eh bibliografia sobre isso. Eh, inclusive a gente tem alguns um dos maiores especialistas nisso, que é o Felipe Gimenees, que ajudou na elaboração do projeto que trata eh dessa questão da materialização do voto eletrônico, porque voto eletrônico é sinal. Voto eletrônico não é voto. O

voto tem que ser no papel. Então, eh, a gente tem que tem que batalhar mesmo pelo voto no papel, porque o voto precisa ser material. A expressão, o próprio processo do sufrágio, que é o processo eleitoral, né? Não é o voto em si. Ele precisa, eh, claro, guardar o sigilo da escolha de cada um, como sempre foi. Eh, mas a gente precisa

efetivamente materializar o voto. Voto voto digital. É um sinal. A gente não é não é voto constitucional, não está na Constituição dessa maneira. Coloca o vídeo aí do Flávio em relação à CPI do Alessandro Vieira.

>> Não, eu quero o vídeo, não quero o coiso. Aí não tem som. >> É, baixa o vídeo. Baixa o vídeo. Tira da tela. Você tira da tela. Pronto. Não

adianta botar um negócio sem som no Twitter. Não adianta reproduzir o Twitter, ele não aparece o som. Baixa o vídeo. Por isso que eu mandei, mandei para baixar o vídeo. Eh, baixa o vídeo aí pra gente poder assistir, porque ele ele ele é muito bem contundente. O

Flávio Bolsonaro assinou essa CPI, mas da agora tá dizendo que não que a CPI não. Ó, pronto, agora sim. Bota lá o vídeo agora. >> Amanda, eu não demorei para assinar CPI. Ele, na verdade, vamos lá. Eu sou a

favor de impeachment de qualquer ministro que descumpra a lei de responsabilidade que é a lei 179, quem seja os crimes que levam o Senado fazer o impeachment de ministro do Supremo. Já assinei vários, vou assinar quantos forem necessários. E essa CPI eu assinei, mas com toda a franqueza, o autor dela, o senador Alessandro Viira, é um grande hipócrita. Ele faz esse tipo de pedido de CPI sabendo que ela não vai ser instaurada, porque ela é ilegal. Você não pode instaurar uma CPI para investigar crimes comuns de pessoas. Então ele faz para

tirar uma onda, ele acelera esse pedido de CPI antes que eu pudesse assinar, porque foi no final de semana, eu fui avisado pela minha assessoria e eu tava preparando um requerimento para aditar esse requerimento de CPI dele, tanto e por isso eu não assinei antes. Só que quando eu vi que tava já tinha atingido as assinaturas, eu falei: "Vou assinar logo, senão daqui a pouco ele vai encerrar". Porque ele fez para me sacanear. Ele correu com as assinaturas exatamente para dizer que eu não assinei porque eu tenho algum rabo preso, que é mentira. E ele sabe disso. Então ele é

um grande hipócrita que fez a CPI. Ô, Amanda, Amanda Cl do crime organizado. Agora eu querendo participar interessado, achando que fôssemos investigar CV, PCC, lavagem de dinheiro, tráfico internacional de drogas e de armas nessa CPI do Alessandro Vieira. E o daqui a pouco o cara tá convocando Paulo Guedes, Roberto Campos Neto, ex-ministro do Bolsonaro, não aces para quê? pensando na eleição, pensando em holofote. Olha pessoadores como

Alessandro Vieira, eles descredibilizam o resto que existe ainda de credibilidade desse instituto de CPIs. Então assim, assinei essa última que ele fez agora, fiz um aditamento para que fosse incluído também o Fernando Hadad, o senhor Galipol, o senhor Rui Costa, o senhor o empresário lá da Bahia, o o Augusto Lima, todos eles citados nesse escândalo do Banco Master também, inclusive tendo participado de reuniões juntos com o Vcaro. E por que que o Alessandro Vira esqueceu de chamar essa galera? Só porque ele é base do governo Lula, ele tá com medo de convocar essas pessoas. Então espero que ele tá assine o meu requerimento para ditar o pedido de CPI dele e vamos à luta, vamos investigar quem quer que seja. Então não

tem problema nenhum, Amanda, de assinar CPI, de assinar impeachment de ministro do Supremo, nenhum problema, tá? Então para deixar bem claro aqui, qual é a posição minha? Ó, excelente esclarecimento. Eu na primeira hora, quando veio esse essa CPI do crime organizado, eu também alertei, porque Fábio Contarato e Alessandro Vieira e era óbvio que a CPI ela ia ser direcionada para um lado do espectro político, que é como está sendo. Um dia desse a gente passou aqui o girão enfrentando o contarato em relação à convocação da turma do PT, do Márcia, que é metade do Márcia é do PT.

eh eh eh convocação, quebra de sigilo de da Vivi, tá certo? De toda essa turma. Quer dizer, o que precisa ser investigado, aí eles não querem investigar, aí ficam com desculpinha. Então assim, esse jogo político de vocês, esquece, a gente vai desmontá-lo todos os dias aqui, tá? Muito bem.

Obrigado, eh, Márcio, pela presença, tá? Obrigado, >> Júlia Luc, o nosso querido Ari Alcântara, Rog remoto e a Carol Esponza, que ontem estava conosco aqui, mas já não está mais. Eu estou aqui, se não tô sentada aí no sofá >> fisicamente em Brasília. Fisicamente em Brasília. O Ari chateado hoje porque eu falei pro Ari ficar remoto porque eu tirei o sofá, >> aí ele ficou chateado.

Nãoô, tô tô aqui dividindo a tela com a com a Carol. Tô ótimo. >> Ó, tá até fingindo que tá travando. Ele tá fingindo que tá travando para poder vir presencialmente. >> Eu já conheço, [risadas] já conheço isso, tá? Esse recurso Ciro Nogueira já

usou com a gente aqui >> para para para não responder pergunta. Tchau, Roso. [risadas] Ó, obrigado aí mais uma vez pela presença de todos, pelo alcance eh da nossa live. Distribuam nossos cortes, o nosso canal. Eh, e eu conto com vocês também no apoio nas mídias sociais, nas redes, eh, e no nosso site cloudodantas.com.br. br sempre aqui a

serviço de vocês e peço aqueles que não se inscreveram ainda no YouTube que se inscrevam e ativem as notificações. E quem quiser aprender mais sobre política, quem quiser entender todos os aspectos envolvendo as eleições, de que maneira pode denunciar a propaganda ilegal, de que maneira pode atuar, por exemplo, como um mesário, né, e fiscalizar o ato de votação. Não adianta ficar reclamando sentado no sofá. A esquerda sempre ocupa essa posição de mesários. Então vocês precisam, nós vamos fazer um movimento nacional para que eh os eleitores de direita, de centro direita, ocupem essa posição de mesária, tá? Tá aberto já, a inscrição

tá aberta. Tudo que você quiser entender, saber, os bastidores, inclusive de histórias todas, análise lá na nossa sociedade paralela, num curso que nós estamos fazendo de três meses. O curso é eh eh ele permanece lá, a gente já tá indo paraa sexta aula, eh metade aí do nosso ciclo, mas todas as aulas anteriores permanecem disponíveis para vocês. É conteúdo perpétuo, tá? Então acessa sociedadeparalela.com.br

br e se eh inscreva, né, na nossa, eh, né, nesse na nossa comunidade exclusiva, eh, de estudos políticos, tá bom? Até amanhã às 11. Valeu. >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. >> [música] >> Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar [música] a minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.