---
video_title: "MORAES FABRICOU FAKE NEWS CONTRA A RECEITA FEDERAL?"
video_id: tJL-6Yut2bY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJL-6Yut2bY
video_date: 2026-02-19T11:54:33+00:00
video_description: |
  Acesse www.sociedadeparalela.com.br e integre nossa comunidade exclusiva de estudos políticos.
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
  
  Comentei mais cedo sobre como Alexandre de Moraes usou o inquérito das fake news em 2019 para afastar do cargo dois auditores que ousaram abrir procedimentos fiscais contra ministros do Supremo e familiares. Na ocasião, os acessos foram motivados por inconsistências patrimoniais, mas a imprensa caiu na conversa de que haveria uma conspiração lavajatista contra suas excelências.
  
  Os servidores tiveram suas vidas devassadas e carreiras interrompidas. Anos depois, foram reincorporados diante da confirmação, inclusive pelo TCU, de que eles apenas cumpriam seu trabalho e que não haviam cometido crime algum. O caso foi relembrado também pela Unafisco, que alertou para a “exposição pública prematura” dos funcionários, transformados em “bodes expiatórios” de uma crise do próprio STF.
  
  Se Moraes tenta repetir a “carta” usada lá atrás para tentar desviar o foco do contrato de R$ 129 milhões de sua mulher com o Master ou do resort de Dias Toffoli, à imprensa cabe evitar a armadilha. Até agora, como dizem os próprios auditores, trata-se de uma apuração preliminar sem “conclusão técnica definitiva”. Se não há certeza sobre o acesso irregular aos dados dos ministros, o que dizer sobre eventual vazamento?
  
  De fato, as acusações de Moraes carecem de provas e fazem pouco sentido. Quando um auditor acessar dados fiscais de uma pessoa politicamente exposta (PPE), o sistema emite imediatamente um alerta que obriga o servidor a preencher um formulário para justificar o acesso. Foi o que aconteceu, por exemplo, com Ricardo Mansano, um dos alvos de Mores.
  
  Segundo o UOL, Mansano disse a interlocutores que fez o acesso indevido de forma involuntária. Ele viu o sobrenome “Feitosa”, da enteada de Gilmar Mendes, e pensou tratar-se de outra pessoa. Ao preencher o formulário, o auditor explicou a confusão e não houve qualquer reprimenda ou investigação. Pode ser que ele esteja mentindo, pode ser que o mesmo tenha acontecido com os demais.
  
  O monitoramento constante de qualquer acesso a dados de ministros e parentes tem efeito repressor e a expulsão da carreira — que tem teto salarial equivalente ao de um ministro do Supremo — serve de estímulo quase definitivo contra servidores curiosos ou mercenários. Qualquer ação nesse sentido, portanto, deve ser vista como um ponto fora da curva e ser tratada com cautela redobrada, para evitar o repeteco de 2019.
---
Pessoal, sabe por que eu não acredito nessa história do Alexandre Moraes e de que os auditores da receita invadiram de forma irregular e acessaram dados fiscais dos ministros do Supremo e de seus familiares? Porque pro sujeito fazer isso, ele tem ou que tá maluco e ou ele integra algum alguma estratégia política, algum estratagema político, algum plano maior, né? Ele deve estar integrando eh realmente aí uma operação aloprado 2.0, né? Porque nesse momento para ele entrar no sistema, sabendo que ele vai ter todo o acesso dele rastreado, sabendo que quando ele faz esse acesso, a a liga um alerta, né, dispara um alerta automático no sistema da receita que obriga ele a entrar, preencher um formulário, dizer por que ele tá acessando aquilo ali, colocar referência a algum tipo de autação, algum processo fiscal que esteja em curso. Quer dizer,

ele sabe que cada passo dele no sistema da receita é fiscalizado, é monitorado. Ele sabe que quando ele entra numa lista, na chamada lista VIP, né, da receita, os eh os eh PPs, né, as pessoas politicamente expostas, ele sabe que quando ele mexe com isso, ele eh realmente chama para si eh eh toda a ira desse sistema, dessas autoridades, como aconteceu em 2019. Então assim, ele já tem a experiência de 2019, ele já sabe que lá atrás dois auditores fiscais, mesmo fazendo tudo certinho, eh foram acusados de fazer um acesso ilegal, foram afastados, eh foram achincalhados, depois tiveram que ser readmitidos, reintegrados à carreira. Um deles morreu na COVID, não adiantou nada, quer dizer, passou por isso tudo, eh, e entrou até em estado depressivo, depois acabou falecendo na época da Covid. Eh, então assim, toda essa experiência trágica, toda essa experiência trágica eh dos auditores da receita, além de um controle eh completo, né, de cada acesso, faz com que eh seja muito difícil realmente acreditar nessa versão do Alexandre Moraes. Então, de duas uma,

ou esses auditores integravam um esquema maior, né, uma operação aloprada 2.0 zero aí do PT contra o Xandão. Eh, ou esses fizeram acessos eh eh ao acaso, né, como aconteceu já que me parece que um deles já justificou, dizendo que fez um acesso ao acaso e até justificou isso dentro do sistema e não aconteceu, não tinha acontecido nada com ele até agora. Eh, ou eh o auditor é maluco, né? Porque sabendo do risco, sabendo de todo o risco, ele eh né, resolveu correr esse risco, eh, colocando inclusive e a sua carreira em jogo, porque eh não pensem que eh quem faz um negócio desse tem outra coisa que não a punição, a expulsão da carreira, né? E um auditor

hoje, além de toda, né, a estabilidade, todos os benefícios da carreira de auditor fiscal, no topo da no topo, né, dessa carreira, ele eh chega a ganhar o equivalente a um ministro do Supremo. Então, o sujeito vai abrir mão disso tudo. É assim, ou ele tá maluco ou ele integra eh uma operação aloprado 2.0, zero ou é tudo mentira ou é tudo um repeteco do que aconteceu em 2019 quando o mesmo Alexandre Moraes foi eh já dentro do inquérito das fake news que foi criado para isso, abriu, foi lá, afastou, investigou, fizeram a devaça, divulgaram o nome dos auditores, fizeram uma devaça na vida deles e depois quando baixou a poeira tiveram de ser reintegrados. do TCU, inclusive confirmou que eles tinham uma atribuição prerrogativa para fazer do que eles estavam fazendo. Estavam fazendo tudo by

the book. Então, fizeram, cometeram uma injustiça. Agora vamos falar sério, o que que vocês acham que é verdade? Hoje mesmo a receita desmintiu outra informação que circulou dizendo que eh eles também teriam acessado dados do Paulo Gonedo, PGR, e a própria receita já desmentiu, né? Então assim, a gente não sabe se esses acessos realmente aconteceram, se eles foram motivados ou não, se eles eram parte da rotina desses servidores, eh, se eles foram ao acaso, eh, a gente não sabe nem se eles eh se eles venderam esses dados à imprensa, como há aí uma alegação fortíssima, eh, de que eh teriam vendido esses dados eh para eh jornalistas aí eh da da mídia aí, do consórcio de mídia. Então assim, eh,

realmente cair nessa conversa fiada, quer dizer, é é é uma armadilha, né? E a gente precisa aqui ressaltar o seguinte, esse Alexandre de Moraes que lá atrás era defendido por essa mídia e era colocado como justamente como esse bastião da democracia e que tava usando o inquér das fake news para proteger, né, os ministros dos ataques bolsonaristas. Hoje ele é apenas um ministro enrolado, porque a sua esposa tem um contrato de 129 milhões com o Banco Master e até hoje ele não conseguiu explicar esse contrato. Então é cortina de fumaça. É o quê? A gente

não pode permitir que isso seja colocado na mídia, reproduzido, justificado, eh, com base em medidas, inclusive arbitrárias, como as que foram tomadas tomadas contra esses auditores. O cheiro é de fake news. Resta saber se o encadas fake news vai ser usado contra quem tá promovendo fake news. E a minha sugestão final, que eu dei inclusive no meu programa mais cedo, eu acho que a oposição deve pressionar o Faquim para fazer a mesma coisa que fez com Dias Toffoli. Convoca uma reunião e força o Alexandre Moraes a abrir mão da relatoria do inquérito das fake news, porque esse inquérito já extrapolou qualquer tipo de limite. Ele precisa ser

encerrado. E a única forma disso acontecer é retirando da mão do das mãos do Alexandre de Moraes, colocando a mão de um outro ministro que tenha coragem para fazê-lo e que tenha senso ético, o mínimo que ainda resista aí dentro desse desse quadro. Aliás, eu diria que isso é a única forma de preservar o próprio Supremo das consequências históricas inevitáveis de tudo que a gente tá vivendo. E eu peço a você que se gostou desse vídeo, compartilhe nas suas redes, deixe o seu like e deixe o seu comentário. Não esqueça de se inscrever aqui no nosso canal no YouTube, de nos acompanhar nas redes sociais e também de acessar www.soeparalela.com.br

e a nossa academia política. Te vejo lá. >> Toda a informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ