---
video_title: "UM GOVERNADOR PETISTA, UMA FAZENDA DE MACONHA E O CRIME ORGANIZADO"
video_id: 7AngCyQJa6E
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7AngCyQJa6E
video_date: 2026-06-29T21:02:54+00:00
video_description: |
  VOTEM NO CANAL PARA DUAS CATEGORIAS DO PRÊMIO IBEST!
  
  https://premioibest.vote/980282145
  
  https://premioibest.vote/760989880
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu vou contextualizar porque eu vou abrir já com o Ceará, porque o que aconteceu nesse fim de semana é absolutamente inacreditável. Primeiro vamos e assistir ao vídeo que foi disponibilizado pela própria Secretaria de Segurança do Ceará, pela Polícia Civil. Tem até o delegado responsável lá falando sobre a operação, maior operação, maior apreensão da história, maior fazenda já apreendida de maconha na história do Ceará. Eu diria até da história do país, né? Tirando aquela dos indígenas lá do Maranhão. Eh, mas olha aqui, ó, porque tem índio aqui que planta maconha no Brasil.

Tem reserva que foi construída para permitir que o índio plante maconha, né, Guajajara? E aí você vem com a conversa fiada que é cultural. Eh, eu queria que você provasse que índio planta maconha, planta cannabis, eh, que já plantava cannabis antes aqui da descoberta do Brasil, da colonização. É uma, é, vocês são, vocês são cara de pau, viu? Vocês são cara de pau. Mas,

ó, vamos aqui assistir e na sequência o que, o que o André Fernandes descobriu? Coloca lá. Na tarde de ontem, através de um trabalho de investigação da Polícia Civil, foi localizada a maior plantação de maconha já identificada aqui no nosso estado. São mais ou menos 290.000 pés de maconha que foram localizados pelos policiais civis durante essa ação de investigação. Essa operação que foi realizada aí na tarde de ontem. São 130.000 pés

que já haviam sido colhidos pelos criminosos. 160 ainda estavam ali em fase de colheita.

Essa ação representa um grande impacto na estrutura desses criminosos. Eh, essa quantidade de droga representa realmente uma grande apreensão de matériapra que era utilizada aí por esses criminosos para transformar em droga e depois para enriquecer essa organização criminosa. Os trabalhos agora se desenvolvem no sentido de identificarmos todos aqueles que de alguma forma estavam operando essa linha de produção, estavam trabalhando ali na venda ou então envio dessa droga para outros locais. Tudo isso agora faz parte dessa investigação. Muito material foi aprendido, perícias foram realizadas e agora a próxima fase realmente é colocar as mãos nesses criminosos e colocá-los na cadeia. Não consigo nem levantar essa maconha aqui todinha,

ó. Vocês esqueceram? Esqueceram tudo isso aqui? 27 de junho. Estou aqui no interior de Acopiara, município que fica no interior do Ceará. Antes de ontem aqui aconteceu uma mega

operação. A Secretaria de Segurança Pública do Estado do Ceará, que divulgou esse vídeo, intitulou essa ação como uma das maiores apreensões de drogas na história do Ceará, a maior dos últimos anos. Você viu uma informação que chamou muito a minha atenção e eu vim em loco averiguar toda a plantação de maconha aqui. O vídeo que foi divulgado pela Secretaria de Segurança Pública mostrou os tratores derrubando a plantação, queimando, fazendo toda a operação. Mas chegando aqui no local, aproximadamente apenas 20% da plantação foi derrubada. Observação, aqui não tem nenhuma área isolada. Aqui não tem nenhum policiamento,

aqui não tem nada. Tá aberto, quem quiser tá fácil chegar aqui. Olha isso aqui, tudo intacto, ó. Aqui, ó. A área que foi desmatada. E olha aqui, ó. A maior parte do plantil, ó. Olha isso aqui.

Preservado, intacto. Tá aqui, olha, todo o plantil de maconha. Eu vim aqui porque eu não acreditei. O questionamento que eu faço é por que que essa operação não foi concluída. Aqui não é Colômbia, não, tá? Isso aqui é interior do estado do Ceará. Aqui, ó. Olha toda essa mega estrutura aqui,

ó. Aqui, ó. Isso aqui, ó. Isso aqui é maconha. Tá aqui, ó. Tá aqui, ó. Isso aqui, ó. Mostra aí,

ó. Lá ali na frente, ó. Olha isso aqui. Eu não consigo nem levantar. Governador é humano, eu venho aqui fazer uma pergunta sincera. Esqueceram de levar isso aqui? Esqueceram? Se esqueceram,

eu mando a localização. Quem foi que interferiu e fez com que a operação não fosse concluída? Qual? Esqueceram isso aqui também, ó. Tá aqui, ó. Maconha. Esqueceram. Pronto. Estamos indo aqui pr

pra casa principal da propriedade. Observação. Ninguém foi preso nessa operação, não. Tá tudo revirado, abandonado. Agora olha aqui, ó. Agora olha isso aqui, ó. Anotação. Anotação. Fizeram

então uma mega operação e deixaram uma caderneta de anotações aqui assim na casa. Simplesmente deixaram. Esqueceram. Olha isso aqui, meu irmão. Me explica isso aqui. A Secretaria de Segurança

Pública divulga um vídeo dizendo que fizeram uma mega operação, a maior apreensão dos últimos anos, que derrubaram e destruíram todo o plantil, sendo mentira porque eu acabei de mostrar, foi derrubado no máximo 20%, o resto está lá intacto. E aqui na casa principal, o celular com outra caderneta, olha, cheio de anotação e nomes. Esqueceram o telefone, esqueceram a cadeneta de anotações, esqueceram tudo. Quem foi que interferiu nessa mega operação? Quem foi que deu a ordem para que os policiais e os agentes que estavam aqui simplesmente fossem embora? Que ligação poderosa

foi essa que alguém do Alto Escalão recebeu para fingir que nada disso aconteceu? Ó, eu tô também querendo saber, viu? Excelentes perguntas. André Fernandes, deixa eu ver o Eduardo. Eu nunca vi isso na minha vida. Eduardo Matos, uma operação da Polícia Civil. descobre uma fazenda com 300,

quase 300.000 pés de maconha, faz ali um teatro, uma encenação, destrói ali 20%, taca fogo num noss nos mor nos n noss nos arremedo ali de eh de pé de de cannabis. eh, não vai na sede ou entra na sede, deixa para trás documentos dos próprios criminosos, celular, caderno de anotação. A secretaria de segurança ontem soltou uma notinha que chega a ser assim um tapa na cara do pagador de imposto, porque ela fala assim: "É, realmente isso é muito grave, a forma como foi feita ali, né? Não isolaram a área, não isolaram a propriedade, porque tem isso, né? O André,

o André Fernandes ainda diz que tá tudo aberto lá, que qualquer um pode entrar, pode colher a sua maconha e embora. um negócio completamente assim, realmente é eh eu nunca vi algo desse porte. Eu queria a tua opinião. Bom, eh vamos lá. Eu acho que é importante tem o telespectador tem em mente que o Ceará hoje é o padrão ouro em termos de domínio do narcoterrorismo no Brasil, certo? Acho que talvez se equipare aí a Rio de Janeiro, Amazonas, Bahia e alguns outros estados,

mas com certeza tá no na ponta de lança, tá? Uma coisa você tem razão totalmente. Eu nunca vi, eu trabalho com isso há bastante tempo. Eu conheço muita gente da área da segurança pública e eu nunca vi um caso como esse. Nunca, nunca. Eh, pessoas têm que ser presas, certo?

Talvez bastante gente tem que ser investigada e preso nessa situação e com certeza várias delas dentro da administração pública, tá? talvez desde o nível do governador e do seu entorno até o nível do secretário de segurança do Ceará, até o nível de policiais que estavam envolvido nessa operação, dos delegados que estavam vindo nessa operação e de alguns agentes também, porque no mínimo crimes administrativos severos com consequências penais foram cometidos, né? Porque no mínimo, no mínimo, no mínimo, se abandonou uma área com a quantidade enorme de droga, sem nenhum devido policiamento no local. E aí tem que se descobrir por a manda de quem foi feito isso e quem por que foi feito. É claro que a secretaria de administração públ de segurança pública daqui a pouco vai lançar uma outra nota dizendo que foi um erro administrativo, etc. aqui os policiais responsáveis vai tentar

arrumar algum bote expiatório para isso, mas com certeza absoluta não foi culpa de nenhuma patrulhinha da Polícia Militar e nenhuma guarnição da Polícia Militar que eventualmente não tenha ficado plantada no local até que a destruição do dos da droga apreendida fosse devidamente feita e as perícia fosse devidamente realizada no local ali com coleta de provas, etc. É uma coisa gravíssima, é um caso gravíssimo. Eh, surpreendeu a gente, mas ao mesmo tempo não surpreendeu no sentido de que o Ceará já é um estado totalmente fora de controle, né? Essa questão da da droga da maconha é interessante porque tradicionalmente na no histórico brasileiro eh a a maconha que era produzida no Brasil, ela ela principalmente no Paulígano, na maconha ali no Vale do São Francisco, principalmente em Pernambuco, tá? Então o Ceará não era um grande polo produtor de maconha com a reção das regiões do Ceará que faziam fronteiras ali com o estado. Só que o que

a gente já tem hoje e registro centro sul do sertão central do Ceará, né, que é a Copiara, teve essa operação. A gente tem região serrana, teve operação também em 2025, encontraram 15.000 o pé de maconha, laboratório de óleo de raxiche, é uma descoberta inédita ali para aquela serra e também na divisa da Paraíba, né, em Cachoeira dos Índios, que já foram aprendidos mais de destruído mais de 120.000 pés. Então são indícios fortes e que o estado tá se tornando um polo exportador de produtor de droga também, né? É importante lembrar que eh eh o Brasil ele não é um grande produtor de

droga no geral, com exceção da maconha, como eu disse no Vale de São Francisco, algumas outras pequenas regiões do país, mas a a gente é o grande corredor de droga, né? um corredor de droga da América Latina. Então essa droga é produzida nos países andinos, eh, principalmente cocaína, eh, maconha vem principalmente do Paraguai e eles passam pelo norte do país, né, descendo. E aí o Ceará é uma rota preferencial porque é o porto mais próximo da Europa que a gente tem no Brasil, né, principalmente persen ali, vai ter Pé e Mucurip, é, esses dois grandes portos ali. Então, as facções sempre miraram esse estado por causa disso, desse domínio desse posto para exportação de droga. Eh, e a maconha que vem do Paraguai, né? Mas uma coisa que vem paraguai, ela pega

muito mais a rota chamada a rota caipira, né? Ela vem ali pelo Centro-Oeste, passa por São Paulo, etc. Se distribui pelo Rio de Janeiro, pro sul do país, etc. Mas o Nordeste tinha esse polo produtor no Vale de São Francisco, que foi muito combatido ali desde 2000, meados anos 2000, vem sendo muito combatido. Então deve teve essa migração ali pro Ceará pelo que a gente tá vendo, por um clima geral de facilitação, né? É importante a gente ter em vista que se há dificuldades

intrínsecas em se ter controle sobre a droga que circula e há realmente é difícil a droga que vem passa por outros estados, etc. Há problemas reais ali que não são só de má vontade política para se controlar essa droga. Eh, o controle da produção de droga é muito mais fácil, né? Principalmente hoje com tecnologia. Então, se tá se disseminando, é porque o poder público tá sendo negligente ou conivente diretamente com esse tipo de situação. Você tocou em dois pontos importantes aí. Eh,

um deles é é justamente essa percepção de que de repente o Brasil tá tá mudando de perfil em relação à produção de drogas, né? Sempre o Brasil foi o quê? Corredor, corredor, corredor. Eh, me parece que a gente pode estar adiante. Veja, nós estamos falando de uma fazenda, né? você citou

alguns outros casos assim que se tem conhecimento, mas a gente tem que compreender aqui eh que nós temos gestões de esquerda, que são gestões que elas são lenientes, algumas até incentivam, né, com algumas são coniventes, algumas são lenientes com o crime, no mínimo são lenientes. Então, pode acontecer da Polícia Civil em vários desses estados do Nordeste, capitaneados pela esquerda, não estarem fazendo o trabalho que deveriam, porque me parece aí uma ocorrência muito clara. A Polícia Federal descobre a fazenda, alguém liga, não tem, eu não tenho dúvida. Alguém ligou e mandou os caras parar. Ainda mandaram o delegado fazer um videozinho bonitinho, depois publicaram nas redes para todo mundo achar que não foi tudo certo. Tacaram o fogo, né? A lei prevê que

você tem que destruir essas provas, né? Destruir esses eh as plantas, né? A plantação. Você tem que destruir a plantação. Pode deixar a plantação lá. Eh, e qualquer investigação você precisa numa numa

numa blitz dessa, numa numa busca como essa foi feita, você tem que pegar e recolher as provas. caderno com anotação, eh, celular. Depois eles vão até para dentro ali da casa, tem um quarto que eles acham uma bolsa cheia de documento, de nota, de pagamento, disso, daquilo. Quer dizer, tudo prova, prova material para alcançar os donos desse negócio, os donos dessa fazenda, os os vendedores, os provavelmente as a os distribuidores. Então, o delegado, esse delegado que grava o vídeo e o que ele está falando é uma mentira. Está enganando as pessoas. Está dizendo: "Não, que agora nós

vamos investigar" e etc. Amigo, você ainda está no cargo? Porque como é que você diz que vai que a Polícia Civil vai investigar se vocês abandonaram a fazenda, não recolheram as provas? Desculpe, eu nunca vi isso. Eu já vi a polícia pegar as provas e as provas sumirem. Agora, não recolher as

provas é um negócio assim, é inacreditável o nível que que nós estamos. Por isso que eu me pergunto aqui como que esses senhores ainda estão nos cargos, como que isso não é manchete da imprensa, da mídia? Isso tem que ser manchete de todos os jornais hoje. Deixa eu só explorar um pouquinho que eu vou ouvir vocês, mas eu quero só o Eduardo. Eduardo, já dá para dizer que a gente tá mudando porque diante de tanta leniência, diante das decisões, inclusive, né, de se legalizar o pequeno porte da maconha, decisão da STF, você acha que isso tudo de alguma maneira tá ajudando a a a mudar esse perfil do Brasil? De repente a gente tá virando um grande fazendão. Eu tô achando que esse

é o agro que o PT apoia finalmente. Eduardo. Eh, Cláudio, olha, é importante ter visto o seguinte, como eu falei ali que o Ceará é ponta de lança aí, né, o o padrão ouro de domínio do narcoterrorismo, não é brincadeira não. A gente tem que pensar que tem se acumulado fatos inéditos ali, né? Porque eh a gente viu em 2024 o início de um aumento de casos exponenciais no Ceará, de expulsão de moradores das suas residências, né? Teve até um distrito ali de Iraporanga, né, Morada Nova ali no

Ceará, que virou uma cidade fantasma. Uma denúncia também feita pelo deputado André Fernandes na época, que um vídeo chocando absolutamente chocante e que nada foi relativamente feito, realmente feito para se, digamos assim, reapropriar esse local eh para controle oficial do estado e que as pessoas pudessem voltar, etc. Até porque todo mundo fica apavorado e voltar. Ninguém vai voltar só porque o estado diz que tá tudo seguro depois de uma situação dessa. Então, eh, são coisas muito chocantes pra gente, porque elas são, é como as mesmas coisas que a gente vê acontecendo em favela de Rio de Janeiro, elas vão acontecendo numa dimensão gigantesca, né? Uma cidade inteira. Imagina você expulsar uma cidade inteira. É, no Rio de Janeiro você

já expulsou moradores, expulsa pessoas de pequena região, etc. Isso acontece o tempo todo no Rio de Janeiro. Mas se expulsar uma cidade inteira, foi a primeira vez que isso aconteceu no Brasil. Eh, talvez na nas da não sei da América do Sul, né? Porque tem Colômbia, tem Bolívia, né? Com certeza

não foi porque a Colômbia tem as facas que expulsa gente o tempo todo, mas é o mesmo padrão, tá? Eh, e sobre o fato do Brasil tá se tornando, talvez um polo produtor de droga, é algo que a gente tem que dimensionar, mas é perfeitamente possível, porque a gente tem que entender que essas facções elas ligaram um motor de acelerar na última década, certo? E principalmente nos últimos 4 anos ali, elas começaram a expandir os seus negócios de maneira muito agressiva, muito agressiva. O domínio de facção no Ceará é antigo, tá? ECCS, Comando Vermelho chegam no estado por volta dos anos 2000. Como eu falei, quando eles chegam, o interesse tá em dominar território, dominar

prisão, mas principalmente para poder dominar os portos para distribuição, tá? Eh, em 2015, por volta 2015, esse problema começa a se agravar com rachas internas do do num PCC que criam a GDE, que é Guardiões do Estado e outras facções locais que começam guerras intestinas entre si. Com o rompimento da trégua ali do PCC com CV em 2016, vira uma guerra total, né? Veio uma trego aí, teve um assassinato do Rafá ali na fronteira do Paraguai e aí vira uma guerra total que se alast pequenos momentos de trego e o Ceará vira um dos palcos dessa disputa sangrenta. Eh, a partir de 2019 o governo e fez o investimento mais forte em repressão carcerária e tal. E pelo que a gente

sabe, eles pegaram muito pesado, principalmente com o GDE, que era a facção local ali, que tinha teve algum vínculo com o PCC. Só que o que que aconteceu? O GDE começou a entrar em colapso, essa guardião do estado e o CV começou a avançar absurdamente, né, absurdamente sobre territórios cearenses. Então tem um mapeamento colaborativo que é feito por algum algumas entidades do Ceará. E aí é claro que como é um mapeamento colaborativo, já que o dado da segurança pública não é divulgado e não é confiável, a gente tem que mitigar também, porque o método tem uma certa tosqueira aí. A gente não sabe eh quando ele fala territórios dominados, esses territórios dominados

nesse babeamento vai desde locais que encontram pistachão, CV, PCC, que pode ser um sinal de domínio explícito, pode ser um aviso que se quer dominar, né, numa situação real de avanço clor organizado, até confunde-se bairro, municípios, etc. Mas é interessante porque esse mapeamento tem sido usado pelas empresas de TV, de internet, gás, etc., para saber, ó, ali eu não posso entrar, ali eu posso entrar. Então ele quer alguma confiabilidade. Esse mapeamento diz que o o domínio do PCC a partir de 2023 do CV saltou de 705 territórios para mais de 100 territórios em 2025. Então, ou seja, é um fenômeno de interiorização, é um fenômeno de eh eh de domínio

efetivo de cidades e territórios, de controle de circulação de bens e mercadorias e é uma expansão econômica. Então assim, as pessoas eh eh eh infelizmente as pessoas não têm muita notícia do que acontece no Nordeste, porque a grande mí tá muito preocupada com o que acontece no no Sudeste, no Sul do país, principalmente tendo no Rio de Janeiro aí como cartão postal. O negócio acontece no Rio de Janeiro, esse projeto aí muitas vezes as pessoas têm uma visão errada de pensar: "Ah, não, o Rio de Janeiro é o Rio de Janeiro, uma situação à parte, etc." Tá se provando que não é. O Rio de Janeiro, ele é o estado que no Brasil ele disse, eu sempre brinco politicamente que é o seguinte: o Brasil politicamente quer ser São Paulo e termina sendo Rio de Janeiro, certo?

É o que acontece no Brasil no final das contas. É isso. Então o Rio de Janeiro sinaliza para onde o Brasil tá caminhando em termos de domínio e avanço do crime organizado. E tá se provando. No Ceará você tem empresa de internet, domínio sobre empresa de gás, sobre a mesma mesmo sinal do Rio de Janeiro, eh eh barricada, expulsão de moradores, a mesmísima cenário do Rio de Janeiro e agora também produção de droga, como a gente tá vendo. Qual a dimensão desse processo,

desse desse negócio, do tamanho desse negócio? Porque, pô, se tem no Ceará, deve ter no Maranhão, deve tá tendo no interior da Bahia, deve tá tendo no interior de Pernambuco. Então, como a gente não tem nenhum sistema integrado de monitoramento, que era uma coisa fácil de fazer hoje, tá? Você podia criar um sistema nacional de monitoramento por drone autônomo, coisa mais fase do mundo. Ó, ó, ó, o Dré Feran pega um drone lá e vê a dimensão daquela plantação de maconha. Achar uma plantação

de maconha com drone hoje é a coisa mais fácil do mundo. O problema é querer fazer. E aí quando se fizer a gente vai ter uma dimensão disso, mas que tá sinalizando que esses caras estão se expandindo para todo lado e se diversificando economicamente e politicamente, tá assim. Depois a gente pode falar um pouquinho mais, inclusive do domínio político, tá? Que também tem registro de muitos municípios já com prefeituras controladas, com terceiriz com com empresas terceirizadas que prestam serviços ligados ao PCC, o PCC ou ao CV principalmente. Então é uma situação muito

preocupante, é uma situação de calamidade pública e que demanda até mesmo discutir intervenção federal se a autoridade local não for capaz de resolver essas coisas nos próximos anos. Excelente, Eduardo. Deixa eu já passar, já que você falou do Rio de Janeiro, que é a vitrine de tudo que há de pior no Brasil. Eh, Carol Esponza, eh, será que lá pra Barra Mansa ali pro lado do pezão, a gente vai encontrar também umas fazendas assim, não? Que ali era onde tem toda aquela parte ali, né? Eh, eh, e antigamente a gente tinha na época do Brasil, colônia as grandes fazendas de

café, né? E hoje a gente tá agora entrando num novo ciclo de prosperidade com as grandes fazendas de maconha. Impressionante. Bom, bom dia. Eh, não sou especialista em solo pra plantação de maconha, mas eu sei que o Nordeste tem uma uma tem uma questão solar, né, de incidência do sol, que parece que o Nordeste é o paraíso pr pra plantação disso e que o Maranhão é um estado que é promissor para pra atividade, né, pobre meu Brasil, né? As empresas indo pro Paraguai, hoje eu atrasei

porque eu tava aqui em reunião com um cliente que levou uma fábrica gigantesca pro Paraguai. As oportunidades boas que a gente tem de produzir aqui tão indo pro Paraguai. O que tá sobrando pro Brasil em termos de atividade econômica é fazenda de plantação de maconha, né? É droga. Então é isso que sobrou pra gente. Rio de Janeiro, enfim, é o é o espado do crime, né? Não é só a questão de de

de tudo isso aí que o Eduardo colocou muito bem, que eu sei que tem no Nordeste também, mas essa questão da DPF das favelas faz com que tudo que é criminoso, né, de outros estados venham parar aqui para ter treinamento, para poder, né, ser sair cacifado para depois voltar pro Nordeste. Mas o que a gente tá assistindo é uma rede entrincada aí já no Brasil inteiro. Quero ver quem é que vai ter coragem de enfiar o dedo nessa ferida no ano que vem. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo

sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ