---
video_title: "JOVENS? IDOSOS VÃO DEFINIR A ELEIÇÃO!"
video_id: gHz8nB32RMk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHz8nB32RMk
video_date: 2026-08-11T02:28:04+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
E quem vai trazer essa audiência para cá são vocês, os idosos. Chama o teu neto, netinho. Senta aqui. Vamos ouvir o Cláudio Dantas, o Ari Alcântra, a Bruna Torlai, vamos ouvir o Eli, vamos ouvir a Ieda também. E e aí é interessante porque assim, a Ieda ela sintetizou, como ela é especialista em IA e ela tem as IA que ela desenvolveu e para produzir informação, né? Não é essa

coisa meio que a gente vê aí dessas públicas, você pode treinar su Iá, né? Treina igual o dragão. Você treina o dragão e treina iá, né? E aí a Ieda vem treinando as reais dela há muito tempo para produzir eh muito muitas informações de forma sintética, mas que sejam eh mas que efetivamente nos ajudem a compreender o cenário eleitoral. Eh, e eu e não sei se foi inspirada naquilo que eu falei, ela produziu justamente essa, e informação, dois duas informações importantíssimas que eu vou pedir pra nossa produção colocar aqui e no telão e a gente vai então aqui no telão assistir e entender, compreender eh o que que tem de informação sobre essa questão da participação dos idosos na eleição de outubro. Por favor,

produção, coloca aqui na tela. Muito bem. Vamos ver o que que tem a urna aqui, ó. O Brasil está envelhecendo, tá? E claro, a urna também, ela tá dizendo aqui, ó, entre 22 e 26, o eleitorato cresceu pouco. Quem mudou foi a idade do

eleitor. Olha que interessante, né? A gente tem uma variação aqui, ó. De 70 anos ou mais, nós tivemos mais 1 milhão de eleitores, tá? De 60 anos ou mais, nós tivemos 4,57 milhões de eleitores.

Então, nós estamos falando aqui de pelo menos 5 milhões e a mais de eleitores no face dos 60 anos. Essa essa variação foi de 13, quase 14, 13,9% de crescimento, tá? No caso aqui da das faixas etárias dos mais jovens, né, 21 aos 34, houve o contrário, houve a redução justamente aí uma perda de 2,78 milhões de eleitores e até 18 anos também uma queda de 600.000 eleitores, que acaba sendo expressiva devido à quantidade de eleitores, uma queda aí de 14,5%, né? Então o eleitorado 60 mais e passou com esse crescimento de 14%, ele passou a representar 23,6% de todo o eleitorado brasileiro, tá?

Enquanto que o eleitorado de 21 a 34 ele encolheu, tá, 6,3%, saindo de 28 para 25,9, tá? O eleitorado total cresceu 1 e meio mostrando que o crescimento veio quase todo da faixa 60 mais. E aí nós temos as maiores faixas de idade de 40 a 44, de 45 a 49, 35 a 39, 30 a 34, 25 a 29. Então isso já daquilo que tava consolidado. Mas o que é importante é justamente esse crescimento nesta faixa, tá? a queda entre os jovens e o aumento

entre os mais velhos, mais veteranos, mais experientes, mais sábios. Talvez coloca o outro paper aí, por favor, e eu já vou passar para ela. Olha, esse aqui, não sei se vocês conseguem ver bem, mas tá tá tá a partir daquele a gente tem algumas informações importantíssimas, né? Nós temos aí um tamanho do eleitorado de 60 mais, 50 mais, tá? A a resolução não ficou boa, viu, Brenda? A

resolução não tá boa. Veja se você consegue, pede paraa IEDA ver se a gente consegue o o documento original, porque esse aí não ficou boa. A gente tirou do do pegou do Twitter dela, mas não não ficou boa. Bom, nós temos aqui um eleitorado 60 a mais de 37,49 milhões, né? 23, ou seja, um em cada quatro eleitores brasileiros é eh idoso, vamos dizer assim, né? E aí isso significa uma

série de coisas. Nós temos aí eh o voto facultativo de 70 para mais, né? Ah, nós temos os idosos também como um eleitorado mais vulnerável, o que significa que a gente precisa ter uma atenção maior em função da manipulação que o governo com a mão na máquina pública pode fazer sobre esse eleitorado, tá? Deste perfil de eleitor, 60 mais, maioria mulheres, 56, tá? Predominância até três salários mínimo, três salários mínimos na questão da renda. A escolaridade é o ensino

fundamental, maioria de católicos seguida por evangélicos convivendo eh concentrados na maior a maior parte nas áreas urbanas. E claro, todos eles valorizam o quê? Família, segurança e os valores da saúde. Bom, nós temos aí eh saúde, família, é família, segurança, basicamente mobilidade, né? Informações de acesso, motivação para ir trabalhar, para ir votar. É o que que influencia a

decisão do voto aqui, ó. Confiança, cuidado, respeito, estabilidade, valores e a informação clara. É isso. Tem muito mais coisa, ó. saúde, segurança, renda, preço dos alimentos, tudo isso influencia e no voto do eleitor. Deixa

eu trazer a Eda para esse debate aqui. Ea, os seus achados são muito importantes. Eu diria que são estratégicos até para os estrategistas de campanha, né? Se eu fosse o Duda Lima, marqueteiro, novo marqueteiro do Flávio, fosse ali o Rogério Marinho, estaria bem atento aqui com o que está acontecendo neste programa nesse momento, com essas informações para ouvir mais e, se necessário, eh, evoluir, né, nas suas propostas para um eleitorado que é sensível, é sábio, eh, e que tá cada vez mais antenado, como disse aqui o Ari, que é um homem com 350 anos e que continua ativo, né, a gente, eh, percebe que realmente a idade aí das pessoas hoje eh a gente o o dizem que os 60 de hoje são os os 40 de ontem. Eu não sei se é isso, eu gostaria de estar com 20. O Lula diz que tem tesão de 20, né?

Embora seja tenha 80. Eh, não sei ali qual dos clones, mas [risadas] o fato é que a gente tá diante de um tema eh sério, eh, fundamental e que a gente precisa justamente deixar isso muito claro, chacoalhar e esse eleitorado para que ele entenda que precisa ir pra rua e que precisa ir pra urna em outubro. Iedada, >> bom dia. Bom dia a todos mais uma vez aqui. Uma honra. Bem, esse público, esse

movimento já vem acontecendo em 2022, que foi menor e quando chegou agora em 2026, a gente tem mais de 10% de crescimento desse público eleitoral. E o que que acontece? que esse é um movimento que já acontece há alguns anos em outros países, por exemplo, na Europa, né, que envelheceu, o Brasil tá envelhecendo. E aí quando a gente olha de 2022 para 2026, a gente percebe que muita coisa nesse perfil desse público que vota não foi feito nem pelos parlamentares, nem pelos partidos e muito menos pela os governos estaduais, as prefeituras, porque esse público ele tem características relevantes na no voto. Se a gente olhar esse público, quando era 2022, a gente teve um aumento aí de quase 5 milhões de pessoas que saíram dos 50 mais e entraram nos 60 mais. E a gente tem uma divisão do 60 a

70 e o maior que 70. O maior que 70 é quase 18% dessa faixa e que é um público ainda mais velho, que nasceu numa geração totalmente analógica, mas eles têm uma percepção de voto muito mais muito diferente do que o 16 mais do desse público mais jovem que é o Farmaura. Então, quando a gente olha que entrou menos gente e virou mais gente pro 60 mais, eu tenho uma mudança demográfica da população e o Brasil tá passando por isso. Até 2040 a gente vai ter um movimento ainda entrando. Por quê? Por que que isso tá acontecendo

dessa entrada ser menor? Porque a população tá tendo menos fecundidade. Então, o Brasil se acelerou nisso e passou a ter menos filhos. Então, quando você tem menos filhos, você acaba tendo menos entrada dessa população mais jovem. E aí a população que tá no centro, né, do desvio padrão começa a envelhecer. Então em média o mundo hoje

tem 2,1 de filhos. O Brasil tá com 1,5 de taxa de filho. Então até 2040, se a gente continua nessa taxa, a gente vai ter uma população mais velha, que isso causa n outros problemas para para todo o governo, né? Saúde, mobilidade, o sistema de saúde em si, segurança, eh INSS, né? Aposentadoria, porque esse público começa a não produzir mais. ele

entra na fase de aposentadoria e o público que sustenta isso começa a ficar menor. Isso tudo acontecendo. Se continuar estatisticamente essa dinâmica, em 2070 a gente vai ter menos entrada total que saída. Então, matematicamente a gente vai ter uma população menor. Até 2040 a gente deve chegar em eh 220 milhões. Mas em 2070,

se isso tudo acontecer, o próprio IBGE coloca esses estudos publicados, a gente passa a ter 199 milhões de população. Então é uma mexida demográfica. O Brasil acelerou com todos esses conceitos de família e essa concentração, por exemplo, Rio e São Paulo, tá muito na parte metropolitana, que seria o público ali que trabalha, que migra, que tem o êxodo interno e vai para essas regiões. Então o o público que vai votar agora, ele é um público que definiria uma eleição, é um público que tem consciência do que ele quer. Se vocês perceberem, é um público que tem um ensino fundamental. Então ele não é

aquele analfabeto funcional ou naquela linha analfabeto que depende totalmente de um programa assistencial e é um público que é aposentado e que busca algumas questões. Um outro segundo ponto importante é que esse público ele é um público que é católico e o católico tem todo um movimento sobre a igreja em cima da escolha da ideologia política e logo na sequência vem o público evangélico. Então, a gente tem uma mudança demográfica na questão da migração de faixas e que hoje a gente vê nas campanhas ou o próprio o eleitor não se enxerga muito no que tá acontecendo porque se fala muito no digital, esse público é um pouco mais analógico. Esse público assiste a TV ainda, é um local que ele enxerga a informação, mas ele não, ele já é 72% digital. Isso é muito importante. Por quê? porque ele recebe

de forma digital, ele paga de forma digital o plano de saúde dele, se ele tem um um público, se ele é privado, ele recebe o cartão dele e faz as marcações digitais. Então, existe todo uma mistura de informação que tem que ser traduzida para falar com esse eleitor. E esse eleitor ainda está indeciso, que é uma outra característica. Ele tá bem grande no lote dos indecisos. ele não definiu o voto dele. Então, quando a gente olha as

pesquisas, as pesquisas não estão quebrando de eles botam 60 a mais e pronto. E não dá para fazer isso, porque o 60 até 70 ainda produz. o a partir de 70 já é considerado o aposentado e esse público é 18% desse total de 32 milhões. Então quer dizer, a gente tem um público grande. Se a gente somar os 32 milhões do dos idosos com a faixa de 20% daqueles que não vão votar, né, pelo menos desde 2015, a gente tem uma faixa de 20% das pessoas que não votam. Então

isso aí dá uns 30 milhões. Então a gente naturalmente um pode estar inserido no outro. Então, a gente tem um volume aqui que define uma eleição e o linguajar para essa eleição tá muito mais digital do que analógico e talvez não esteja falando com o público da forma que eles querem. Então, como é que eu vou falar com esse público mais jovem que é maduro, que sabe o que ele quer, mas ele tá indeciso? >> Eu acho que você foi precisa. Eh, a

gente fala muito, passa o dia todo eh falando e dos jovens, né? Quando a gente fala em mudança estrutural, a gente, eh, fala dos jovens. o político tende, o político que se coloca como antisistema, naturalmente ele tá tentando seduzir o jovem, porque o jovem naturalmente ele é ante alguma coisa, não é? Então, eh, a gente tem todo um esforço de debate, todo um esforço de método de linguagem para alcançar esse jovem. Eh, nós temos um partido que foi criado em função de um movimento que é o o Missão, né, fruto do MBL, eh, que ele é a absolutamente inteiramente dedicado a esse jovem, especialmente o jovem, o homem, né, jovem, eh, o Incel, sei lá, ele, eh, ele fala daquela maneira. Eh, nós temos

inclusive homens de 40 anos nesse movimento que se que se esforçam para passar uma imagem eh de eh de homens de 20, né, de como se fossem realmente eh jovens ali saídos da adolescência, né? Eh, adultos saídos da adolescência, jovens adultos, eh eles são infantis na sua forma de se expressar, são raivosos, né? E tudo isso, claro, isso aí é é o é o olhar para o mercado eleitoral, o mercado do voto. Só que, curiosamente, as pesquisas mostram que esse discurso, embora ele possa ter aderência, o impacto eleitoral dele é menor. Tá lá o Renan, tá lá junto com com Caiado, com Zema. Então ele é é diferente. Claro que

esses jovens não são todos com o Renan, nós temos jovens com o Bolsonaro, né, o Flávio Bolsonaro. Temos jovens com o Lula, né, jovens velhos, né, infelizmente aí ainda idiotizados. Mas o fato é que eh toda a mídia faz questão de falar dos jovem. Na última eleição, 22, houve uma campanha massiva eh com artistas, com TCE empurrando para trazer o jovem para tirar o o o, né, ali o o seu título eleitoral para votar o quê? na esquerda, num Lula que os mais velhos conhecem, conhecem, conhecem bem, muito bem, mas que o jovem não, o jovem que votou em 22 com 16 anos, ele tinha 12, 4 anos antes, né? Então, em pleno em plena

Lava-Jato, com todo toda a corrupção do Lula sendo exposta, com documentos, com tudo, com depoimentos, com offshores, com delações, etc., tudo isso passou ao largo para esse jovem. Esse jovem é o jovem que hoje tá na internet dizendo, não tem prova contra o Lula, é um imbecil ainda, uma é um é um é um jovem idiotizado, é um jovem alienado. Ele ainda não se informou adequadamente. Eh, então assim, é muito interessante porque, Ieda, nós temos uma situação em que parece que as campanhas estão voltadas pro público errado. Eu acho. É

isso. >> Exatamente isso, né? a gente tem um público enorme aí que a campanha pouco tá chegando nesse público. Eh, eu fiz até umas enquetes com púl com público mais jovem e com público mais velho e eles dizem: "É, não me representa." Esse público inclusive gosta mais de receber informação no WhatsApp do que numa mídia social, porque ele não acompanha. Ele

não acompanha, não tá dentro de uma sala do X. Mas é bom a gente sempre separar 60 mais até 70 e o 70 mais. E esse 70 mais é imprescindível. Aí ele vence uma campanha. Um outro ponto é que eles estão nos quatro principais estados, né?

Lógico que tem no Brasil todo, mas a concentração em São Paulo, na região metropolitana é bem maior. No Rio de Janeiro, iden. Quando a gente chega em Minas, tem algumas regiões próximos a Minas que esse público está aí. E a gente tem o Paraná também, que é um um reduto que tem um volume grande de pessoas, de jovem, de adultos, idosos, que eu não gosto de chamar idosos, porque eu ainda acho que o 60 a mais hoje é o 50, né? e o 50 é o 40, porque a gente tem uma mudança de evolução, de transformação tecnológica que o homem é o primeiro a se transformar e depois vem as ferramentas para acompanhar ele. E aí

a gente começa a ver essa mudança. Então existe esse público, esse público concentrado em alguns locais e não é à toa que o governo falou que o seu voto é importante e criou esse programa de ir buscar esse esse idoso, mas esse idoso com dificuldades, com mobilidade ou por estar muito longe não tá presente nesse local. Então, esse programa que entra dia 16 e tem até o dia 14 de setembro para as pessoas se cadastrarem dentro ou do GOVBR ou do IT título, que é onde todo mundo acha até que deveria se cadastrar melhor, eh, para ir ajudar a buscar esse idoso que não consegue votar. Só que esses programas que o TSE criou, ele dividiu as tarefas com os TRs regionais. E ao dividir essas tarefas, cada TRE regional deveria criar um processo de conseguir falar com esse idoso. O primeiro processo que eles

criaram é um processo que eu acho que não é tão bom, porque eles disseram: "Basta o idoso vir ao TRE e se inscrever. Se o idoso não consegue votar, como é que ele vai ao TRE?" Então, existe já um problema aí de mobilidade que não ficou bem desenhado este processo. Aí, no segundo ponto, foi colocado que ele deveria ter um canal digital para falar. Eu pesquisei os 27 TR do Brasil, né? dia 14 é o último

prazo para as pessoas se inscreverem nisso e ter a mobilidade para ir buscar na região para poder votar. Somente três estados se prepararam, né? Maranhão, Goiás, acho que Paraná, eh, se prepararam para ir buscar o idoso, mas através de um formulário eletrônico, não fizeram um app, um canal. O Paraná ainda colocou uma voz, uma linha de voz para poder colocar as pessoas se inscrevendo. Paraa pessoa se inscrever nisso, ou ela, né, se ela é uma idosa que não tem essa facilidade, pode ser o curador ou a pessoa responsável, desde que comprove isso. Então, esse programa que o o voto

é importante, né, que o governo eh criou, o TSE criou esse projeto de buscar o idoso, ele ainda precisa de organizações, porque cada TRE regional tem um processo diferente, eles não são padronizados. Bruna Torlai, quero te ouvir. >> Olha, é engraçado. Eu acho esse assunto super interessante porque a gente tá falando da geração que participou do Diretas Já, que viu a Constituição de 88, ah, que se encantou com PT e PSDB, que foi o que surgiu do consenso de 88. Ah, a à esquerda, eles acompanharam o tal do movimento ética na política por parte do PT e depois tiveram de ver os escândalos de corrupção. E aqueles que

sempre preferiram o PSDB, acreditando que o PSDB fosse direita, era o caso dos meus pais, eu veio de uma família desse tipo, né? Ah, foram justamente aqueles que se engajaram depois, ah, inclusive no movimento Fora Dilma, estiveram em todas as manifestações e que aderiram ao bolsonarismo quando entenderam a história dos do Teatro das Tesouras. Eu acho que o Ari tá aqui, ele pode me corrigir se eu tiver falando algo errado, mas é uma geração na qual a divisão está ali marcada. Você tem aqueles que ainda são iludidos com o consenso de 88 por terem participado direta Já isso foi parte da sua vida. Eles entendem que eles ajudaram a construir o Brasil democrático e acabam ainda caindo na conversa petista de que o PT é a democracia. E você tem os

desiludidos com o consenso de 88, que eram crianças na época do regime militar, viam que o regime era bom, tá? Assim, no sentido de que foi foi uma não nunca aderiram ao soio comunista, né? No caso assim dessa geração, eh você tem muitas pessoas nos centros urbanos que a achavam absolutamente ridículo o movimento de guerrilha e viam o que acontecia com os universitários que participavam. Mas você tem também aqueles que participaram ou que eram próximos dos que sofreram ali na mão dos militares. O que é engraçado dessa geração e que eu acho que é isso, eu gostaria de deixar o comentário desse tipo, é que ela é certamente polarizada no sentido de que é nesta geração que a gente encontra ah também uma divisão forte entre aqueles que seguem iludidos com a esquerda porque fizeram parte do que foi a tomada de poder por parte da esquerda e colaboraram. E você tem

aqueles que se colocam contra a esquerda, antes apoiando o PSDB e depois aderindo ao bolsonarismo. A gente tem todo aquele movimento em 2018 eh pelo WhatsApp. O WhatsApp foi fundamental em 2018. Eu não sei quem vai lembrar aqui, que a certa altura a Dilma quis acabar com o WhatsApp no Brasil, tá? Por quê?

Porque o movimento Fora Dilma ah, já o WhatsApp foi importante naquele momento e como a Ieda mostrou muito bem, essa é uma geração que desde sempre tem usado WhatsApp e até hoje eles são sim tios do Zap, tias do Zap, como se diz, são pessoas que acompanhar absolutamente tudo. A minha audiência é formada em grande medida por essa faixa, eu tenho alunos dessa faixa, então tem tem uma parte grande desse pessoal, dessa geração, que é o pessoal que sim buscou esclarecimento para entender porque o Brasil que eles viram acontecer não deu certo e foi parar na mão do Lula. Então você tem isso forte nessa geração. Então eu acredito que uma parte significativa dessas pessoas vá votar, mesmo não precisando, mesmo não sendo obrigatório, vá fazer questão de votar porque eles estavam lá no Fora Dilma. E além disso, temos também o outro lado que é o lado ruim, que são pessoas que vão votar porque ainda acreditam no Lula e que o Bolsonaro seja mal encarnado. Então o

que é muito engraçado é que justamente esse essa polarização que a gente vê, a tudo isso que a gente vê na política, nós vemos em primeiro lugar nessa nessa faixa etária. Então eu acredito sim que é muito interessante a gente estudar os comportamentos dessa geração para entender o que pode acontecer nessa eleição. É, não é possível, né, que as pessoas tenham passado por todas as experiências políticas da na sua vida, né, como você bem citou, passou pelas diretas, passou pelo Fora Color, eh, passou pelo mensalão, passou pelo petrolão, passou por todos os escândalos políticos desse país. E olhem para esse cenário e fala assim: "Não, vou votar no Lula". A pessoa tem que ter um tem que ter um problema realmente cognitivo para continuar votando e no Lula. "Ah, eu vou

votar no Renan." Eu falei assim, eh, eu falei, eu citei o color por isso, para você entender, né, que esse discurso não quer dizer nada, né, você falar eh, e olha que a gente tá falando de um cara que não não tá lá na na na rabeira, mas que a mídia do Pix, que essa turma da Faria Lima Dora eh eh criar, né, e e vamos dizer assim, fortalecer ali, dizer que, ah, tô ouvindo tudo que eu queria ouvir, né, como se ouvir, falar fosse solução para as coisas, né? Se fosse assim, a guerra na Ucrânia já tinha acabado com a cervejinha do Lula, né? Então assim, eh, é de fato um fenômeno e importantíssimo. O que me surpreendeu, tem muita coisa, viu, que eu eu sinto pela minha experiência, pela minha sensibilidade eh na política, eh, e que eu apenas sinto. E aí eu o meu meu

instinto me leva a a analisar aquilo. E eu achei fantástico esse dado que você trouxe eh, de desse eleitorado que cresceu. Quer dizer, não é não é simplesmente uma coisa assim, fal assim, ah, vamos olhar para o o eleitor mais idoso, que de repente prefere ficar em casa, vamos tentar incentivá-lo para ir pr pra urna, etc. Ainda que com todos os problemas de mobilidade, mas não, a gente tem aqui um dado real, né, de um crescimento do eleitorado nessa faixa etária 60 mais, um crescimento expressivo enquanto você teve um encolhimento, né, nessa faixa eh 18 menos, né? Então, eh, eu, a, a minha sensação, ele é que todas as estratégias de todas as campanhas eh estão equivocadas. Quer dizer, aqueles que têm

a responsabilidade de definir, muitas vezes de definir o aonde ele precisa atacar, onde o candidato precisa, com quem o candidato precisa falar, que tipo de políticas públicas precisam ser desenvolvidas e propostas, né? fica todo mundo falando das mulheres, ainda que o público feminino também tenha crescido junto com esse público idoso, mas o crescimento do eleitorado idoso é muito maior do que o eleitorado, do que o crescimento simplesmente do eleitorado feminino. Então a gente tá aqui diante de números que nos entregam uma realidade eh de eleitorado brasileiro muito diferente daquela que tá na cabeça dos marqueteiros. >> Com certeza, Cláudio. É uma faixa etária, vamos chamar de melhor idade, né? A pessoa da melhor idade é um duplo

desafio, eh, não só por consistentemente preferirem o Lula, que é o que que as pesquisas mostram, como também por ter uma maioria mais substancial de mulheres que vem resultado de quê? Tem aquele meme, né, de como os homens eh correm mais riscos e aí o pessoal mostra, olha, por isso que homem vive menos, né, homem não toca e tal e tal. A gente sabe que tem motivo e também cuidar da saúde, ir pro médico, coisa que o homem é mais resistente também. Eu compilei aqui eh as principais pesquisas sobre como pensa o idoso e até para ver a oportunidade para se o interesse é derrotar Lula. Então, a gente sabe então que eu vou sumir um pouquinho aqui que pra gente ver direito. A gente sabe então que

todas as pesquisas, Datafolha, BTG, Nexus, eh, o Lula tem ali recorte 60 mais uma vantagem 55% versus 37% pro Flávio no Datafolha. Agora, onde é que tá a janela de oportunidade? Olha ali no finalzinho. Primeiro já aponta uma coisa errada aqui da campanha do próprio Flávio, que é eh vamos deixar de debate de urnas para quando houver um governo diferente, porque é um pessoal que confia mais nas urnas, pessoal com mais de 60 anos. E e outra janela de oportunidade, índice de conservadorismo.

Isso é importantíssimo. Eu vejo ali, então a gente pode trazer a questão, né? A gente não, a campanha do Flávio, todo mundo que quer derrotar o Lula, pode trazer, mas as questões de costumes e eu acho também incluído eh aí a política internacional. Eh, tem que bater no fato que é um fato que o Lula se alinha com ditadores, né? Então, o índice conservadorismo ele vai de zero a um.

Zero bem progressista, um bem conservador. E os pessoal da faixa faixa etária de 60 anos ou mais tá lá 0.65. mais conservador do que outras faixas de etalhes no Brasil. Então vamos apontar para eles que o Lula não é um representante da visão de mundo deles, muito pelo contrário, o Lula tá ali para atacar essa visão de mundo, né? Ser

conservador no Brasil quase que virou crime, especialmente desde 2022. Então, eh a oportunidade se apresenta, ó, já apontei um erro aqui, eh, até porque é meio difícil explicar às vezes pro público como eu ando fazendo, que a questão da urna é uma questão de transparência, não é de ficar insistindo em em suposta fraude que a gente não tem prova para isso. Eh, então, já que é já é um debate difícil, nuançado, que é difícil, quanto mais maior população, mais difícil a nuança chegar lá na ponta, não deixa isso para depois, depois a gente fala disso. Eh, eh, não é um assunto que vai ganhar o voto do dos idosos. eh e insistir em falar de valores conservadores, né, e como o Lula, o PT e os aliados têm eh sido representam um ataque a esses valores, né, em todos os campos, religião, costumes, relações internacionais, alinhamento com as ditaduras. Então, é

isso que a gente tem que ver na campanha. Eu concordo contigo que a gente não tá vendo ainda. >> Talvez isso tenha a ver com essa com a com a justamente com a vulnerabilidade eh desse desse eleitorado ali, que é um eleitorado que precisa muitas vezes e a maioria pelo menos precisa desse apoio, né, dessas políticas eh de auxílio. Quando você, muitas das famílias, a gente vê também esse fenômeno, né? Enquanto os pais, o pai e a mãe precisam sair para trabalhar, muitas vezes quem cuida do filho da de desse casal é são os avós e e esses avós estão ali, às vezes ajudam a complementar a renda com aposentadoria. Uma aposentadoria eh hoje

pelo INSS ela ela ridícula, né? Não dá para nada, absolutamente nada. Então você acaba alimentando esse ciclo e você tem um um idoso que que infelizmente ele chega no final da vida dele numa situação de vulnerabilidade, numa numa situação em que ele depende dessas políticas dessas políticas. Então eh ele acaba eh sendo obrigado a votar no Lula, acreditando que eh que o Lula que vai garantir a manutenção dessas políticas, embora hoje eh políticas de assistência, como o próprio Bolsa Família já se tornaram políticas de estado, né? elas já ultrapassaram o debate ideológico, eh, e elas hoje já são incompreendidas pela direita, pela esquerda, pelo centro, como políticas eh importantes para esse eleitorado, para esse cidadão, agora, pro mais miserável, pro mais pobre, para aquele que realmente, inclusive aquele que não tem mais energia, mais força eh física e mental para voltar pro mercado de trabalho, porque não é todo mundo aqui, né, Ari?

Não é todo mundo e que chega a 80 anos de idade com condição de e de trabalhar, né? Então, nós temos uma situação em que eh esse eh idoso, ele não tem outra saída, ele não tem alternativa, ele não ele não ele não vai eh voltar pro mercado de trabalho, então ele só vai viver daquela aposentadoria ou dos dos BTCs da vida, porque você tem inclusive uma massa enorme de idosos, né, que não não tem ali a contribuição pro INSS registrado ao longo da vida e que dependem de um BTC. E aí o que que a gente tem? pratamente muita fraude, muito roubo e e olha que eu ainda vou entrar nisso. Esse eleitorado ele ganha ainda mais relevância numa eleição em que a questão da do roubo dos aposentados ela é central e ela vem ainda mais forte e com a escolha do Alfredo Gaspar como vice. Por isso,

tantos ataques contra o Alfredo Gaspar, tanta armação contra o Alfredo Gaspar, as coisas são todas conectadas. Por isso que a gente sempre aqui na nossa na nossa lida diária, na nossa live, a gente busca eh costurar os temas para que eles sejam compreendidos de forma macro. É, >> essa questão do idoso, ela precisa ser um pouco canalizada. Tem tem várias nuances nisso. Eh, por exemplo, o idoso de hoje não é o idoso de 20 anos atrás, muito pelo contrário, mas a percepção que se tem do idoso, ela é antiga, porque você vê hoje o idoso que você via h algum tempo atrás. Eu quando cheguei

aos 40 anos, no final da década de de 80, eu di sou um quarentão, já estou velho. Porque naquela eu me lembrava das pessoas de 40 anos das gerações anteriores, como velhos de 40 anos, já não faziam mais nada. Quando um cara de 40 anos hoje é um jovem, literalmente um jovem. A minha sogra, por exemplo, tem 95 anos. Ela tá gravando o programa para campanha da Ângela Mim em Santa Catarina. Participa, participa da

política todos os dias, 95 anos, discute com todo mundo, briga comigo, enfim, e 95 anos, eu não tô falando 70. Eu aos 70 anos, 78 anos, aprendi que eu posso fazer projetos com uma duration de 40 anos pra frente. Por quê? Qual era a diferença que eu tinha aos 40 anos de idade de fazer de de 78? pouquíssimo tempo e eu não tô fazendo projetos de duration grande para mim ou para os ou para algumas pessoas. Tô fazendo porque

os projetos hoje hoje em demandam expectativa de 40 anos e assim que se vive. Eu, por exemplo, estava discutindo com a IAO ontem sobre linguagem de máquina, sobre por eu comecei a programar computador em 1967 em linguagem de máquina, depois assemblers, depois compiladores. E aí a me diz me dizia o seguinte: continua tudo igual, não mudamos nada ainda. O Elan Musk disse que começou a programar com 9 anos de idade, eu comecei antes dele. Bum, enfim, o mundo mudou completamente.

Mudou por quê? Pela informação e principalmente por um o que mudou o mundo. O fator que mudou o mundo chama-se liberdade. Até o até o final do século XVI. Liberdade era quase um palavrão. Hoje liberdade é dogma. Então,

a liberdade permitiu conhecimento, permitiu que nós evoluíssemos, como estamos evoluindo, no digital, por uma situação muito mais complexa em termos de processos computacionais. Permitiu com que nós diversificássemos o tipo de raciocínio que nós usamos hoje. Permitiu que a gente fosse pensar em Santo Agostinho, em em Friedman, em Tomás de Aquino, como se eles estivessem hoje na nossa sala, que são filósofos de 500 anos. O tempo deixou de ser tão importante, porque o tempo ficou igual para todos. Na nossa época, na época que eu desta geração que chegou nos anos 80, o tempo era muito importante porque as pessoas abreviavam o tempo. Eu nasci 3

anos depois da bomba atômica em Hiroshima. Eu tive tios, irmãos da minha mãe que participaram do Teatro da Guerra. Um no teatro como soldado americano, no teatro do Pacífico, outro como reservista aqui no Brasil, na área de na área de aeronáutica. A minha avó se habituava a ver noticiário no rádio esperando notícias da guerra, porque ela teve filhos na guerra. Os filmes que eu via em preto e branco logo no início da minha juventude eram filmes de guerra.

Hoje Guerra é um passado. Hoje os filmes que os jovens vem são Senhores dos Anéis, Game of the Thrones, coisas muito mais elaboradas. O videogame é uma preciosidade que existe na na cabeça desses jovens. A capacidade que eles têm de síntese, de analogia é impressionante. Agora, os velhos não são mais velhos. Eles podem até ficar

doentes mais rápido que os outros por alguma outra coisa, mas a cabeça dele, a capacidade de informar é igual. Eu não me sinto nem um pouco com nenhuma dificuldade cognitiva. Ah, às vezes me esqueço. Ah, pode haver que às vezes me esqueça de alguma coisa, mas me lembro de outras que não me lembrava. Acordo da pela manhã imaginando com o mesmo tipo de ânimo que eu tinha uns 30 e poucos anos. Partico esporte, corro, faço

academia, lógico, fico doente, às vezes dói. Mas este e este tipo de gente não sou só eu, é todo mundo. O meu caseiro tem esse tipo de comportamento, tem 67 anos. Ele não é um homem velho de 67 anos, é uma pessoa que faz tudo igual quando ele tinha 40. E a e a população toda é assim. E esta verificação

eleitoral disso é uma realidade. Então, querem ver um detalhe do ponto de vista econômico? Porque que nós temos um volume imenso de poupança no mundo hoje? Não é o caso do Brasil, porque as pessoas vivem mais e elas precisam guardar mais dinheiro para viver, mas elas deixam de consumir essa aposentadoria por outro por mais tempo, porque elas continuam produzindo. Quantos pessoas da minha idade estão voltando a programar computadores? Até

porque tem uma informação, um tipo de conhecimento de álgebra boliana e e e definições de matrizes que hoje são são utilizados nos novos processos que os que os mais jovens acostumados com os compiladores não têm. Então, e esta é a realidade. Esta fotografia eleitoral é real, é viva. O velho vota e e o voto dele é impressionante. Quer ver um velho que tá aí ativo e comandando todo mundo e fazendo coisas boas e ru? Donald Trump

é mais velho do que eu, tá lá presidente dos Estados Unidos. Quantos outros nós nós encontramos aqui. Então, não existe mais esse conceito de velice. Esse conceito de velice é completamente ultrapassado. A tecnologia nos trouxe isso. Tem um livro do Pinker, Steve

Pinker, que é clássico nisso, que estabelece as diferenças das épocas. Então eu acho que essa esta colocação é perfeita e como diz o Cláudio, os marqueteiros têm que olhar para isso. Eles têm que deixar de ver a estrutura eleitoral, estrutura de campanha como se via nos anos 60. Não tem mais isso. Ainda tem gente fazendo campanha eleitoral como dos anos 60. Não, não é

mais isso. A campanha eleitoral hoje tem que lembrar Senhor dos Anéis, Game of the Thrones, ah, Harry Potter. Vamos ver, nós vamos ver o prisioneiro de Ascaban, que é o Bolsonaro. Está tudo escrito. Esses jovens escritores, esses novos filósofos, são impressionantes.

Nós vemos na área na área de informática o Peter Til, os conceitos que ele tá jogando no na discussão no mercado são incríveis. O Elon Musk, o que ele diz em termos de conceitos. Então, é esta a realidade que nós estamos vivendo e que nós vamos viver. >> Muito bem, Nari. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ