---
video_title: "URGENTE: QUEM ESTÁ POR TRÁS DA FRAUDE NA FILIAÇÃO DE FLÁVIO AO MISSÃO"
video_id: 8hym4gBlI-4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hym4gBlI-4
video_date: 2026-08-16T19:59:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Muito bem. Olha só, chegou pra gente aqui, fecha em mim aqui. Chegou pra gente aqui, eh, acabamos de subir no site uma notícia que ela é ela, ela parece uma coisa simples, mas não é. Parece uma coisa boba, uma brincadeira, mas está longe de ser uma brincadeira. Coloca na tela. Olha o que aconteceu. O

Flávio, tá? O Flávio tentou registrar a candidatura dele, mas alguém registrou a candidatura dele antes em nome do partido Missão. Então ele não conseguiu registrar a candidatura porque já tem outro registro. É lógico que isso aí vai ter que ser resolvido. O jurídico da campanha já foi acionado.

Agora eu me pergunto, quem faria uma sacanagem dessa, uma brincadeira de mau gosto dessa? Será que foi alguém do partido Missão? aquele partido de jovens adolescentes, adultos, eh, enfim, já nem sei, adultos, adolescentes, eh, daquela turma de 15 anos que quer ser eh, quer presidir o Brasil. Será fazer uma uma uma cachorrada dessa? Será que foi alguém alguém do Missão que fez isso? É preciso

ver. Coloca a matéria na tela aqui. Deixa eu ler. Bota aqui no telão. Abre aí.

Senador Flávio, ó, parece filiado ao Partido Missão no sistema da Justiça Eleitoral. A alteração impede qualquer alteração, tá? Tá proibida nesse momento, tá? Ou seja, essa essa esse registro ele impede o próprio registro da candidatura do PL. Segundo a certidão emitida pelo TSE, nesta quinta, o Flávio deixou de constar como filiado ao PL em 12 de agosto e passou a aparecer na mesma data como integrante do Missão. O

histórico registrava a filiação a PL desde novembro de 2021. Abre aqui, coloca aí. Olha lá, olha só que coisa. PL desfiliado em 12 de agosto. Filiado em 12 de agosto. Ou seja, houve alguma

alteração? Não sei como é que isso é possível, se seria algum ataque hacker, mas isso deixa claro o seguinte: qualquer qualquer pessoa pode alterar um sistema de um registro de candidatura de um de um de um de um candidato, um >> sistema inviolável desse que não tem segurança, né? É o é a mesma turma do TSEs que diz que as que as urnas são suprassumo do Quer dizer, agora o TSE tá numa numa saia justa aqui. Numa saia justa. Porque como é que faz um negócio desse?

É alguém, algum funcionário do TSE? É algum hacker ou qualquer pessoa, alguém do partido missão pode ter ido lá e feito isso de sacanagem. Isso aqui, isso aqui é gravíssimo. Não é qualquer coisa. A gente tá falando uma candidatura presidencial. Alguém é capaz de ir lá e

desfiliar o candidato presidencial de um partido e filiar em outro. Que é essa? Você já sabe a história do jabuti? Não. Sabe a história do jabuti?

>> Hum. >> Se você encontra o jabuti em cima de uma árvore, não teve enchente, alguém botou ele lá. >> Alguém botou esse jabuti lá. >> É. Agora que o TSE se explique o sistema seguro, né? Se ele tem um sistema de

segurança, se alguém consegue mexer num registro de filiação partidária, mexe no resto. >> É inacreditável. Elira, quero sua opinião rapidamente. Aí eu tem muitos aspectos desse tipo de falta de segurança, né? Enquanto tem tentam eh tornar a nossa internet cada vez mais fechada. eh sobre pretexto de

dar segurança para alguém. O que sempre me impressionou, Cláudio, eh assim, foi uma grande coisa. O Golfberry, o governo Bolsonaro, eh, desburocratizou muita coisa, tirou do papel, colocou online. Isso é nenhuma crítica quanto a isso, mas eu vejo certas coisas assim, tipo, não respeitam nossa privacidade. Por exemplo, quando eu precisei abrir o MEI, né, eu tinha que que dar todas as informações da minha vida ali, meu endereço, meu meu celular e eu e eu virei um alvo de spam para começar, né?

Eh, então no o TSA tem que explicar como é que isso é possível uma coisa dessa, né? Acho que é outro exemplo de incompetência do Estado, né? E que contrasta muito bem com essa e esse outro lado de querer controlar tudo e a dizendo que vai que vai dar segurança paraos outros. Não conseguem dar segurar segurança nem para eles próprios para acontecer uma coisa dessa. Vai dar segurança para alguém? Não, quem é

responsável pela própria segurança no fim das contas é o indivíduo e não o estado. Então vamos parar de dar mais poder pro estado sobre a desculpa de proteção, porque ele não consegue nem se proteger de um de um de uma palhaçada como essa aí. >> É palhaçada grave. Troca a tarde aí, Brenda, por bota aí o partido missão, porque esse esse bando de maluco aí devem ter, não sei se foram eles, quem é que fez o TSE vai ter que se explicar, vai ter que se explicar. A a isso não pode ser tratado assim, tá certo?

Aí quem tá me perguntando aí, ah, mas o ele pode ser concorrente, concorrer pelo partido missão? Não, não pode, porque a convenção do partido já escolheu o candidato. Então isso aí é uma forma de tentar inviabilizar o registro da candidatura, mas é óbvio que isso é uma fraude e que não vai inviabilizar o registro da candidatura do Flávio. É óbvio, não teria não teria essa cara de pau, tá? O sistema não teria essa coragem de fazer um negócio desse. Toda a

informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou [música] por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ