---
video_title: "DITADURA DE CUBA VAI CAIR! PQ NINGUÉM FEZ ANTES?"
video_id: aCIXSyMzWU8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCIXSyMzWU8
video_date: 2026-03-16T02:01:21+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Porque o Trump vem pressionando Cuba, né? E fez aí a última oferta de um acordo. É um ultimato. Ultimato. Inclusive já o o ultimato já surtiu efeito, não é? Põe aí, ó. Vamos ver.

Abre, por favor. Eu quero ouvir o Eli. O presidente dos Estados Unidos sinalizou novas alternativas para o futuro regime cubano e afirmou que a Vana enfrenta pressão econômica crescente para negociar as mudanças com host. Segundo e declaração do Porto Trump, o governo cubano estaria com dificuldades financeiras e já mantém contatos com autoridades americanas. O governo cubano está conversando conosco que está com sérios problemas. Eles não tm dinheiro,

não tem nada nesse momento, tá? E aí, eh, a estratégia americana combina justamente medidas de pressão econômica, com a possibilidade de acordos comerciais energéticos e também com um ultimato aqui de uma possível ação militar, como ficou muito claro no caso eh do eh eh Nicolás Maduro. E hoje o novo o o hoje o ditador, o atual ditador cubano, coloca lá, o atual ditador cubano eh confirmou, tá, essas negociações. Perfeito. Coloca na tela, por favor. Abre aí. Vamos ver o detalhe

aí. E o Miguel Dias Canel confirmou hoje que representantes do regime comunista mantiveram contatos recentes com os Estados Unidos. Declaração foi feita durante a reunião com a autoridades da ditadura. O acordo, de acordo com Jessan, o as conversas buscaram encontrar soluções através do diálogo para diferenças bilaterais. Eles já começaram inclusive a liberar presos políticos. Ontem soltaram mais 50 presos

políticos ali. >> Eh, pois é, Cláudio. É, se trata de uma ditadura, né, com supostas bases comunistas, supostas, não, são bases comunistas, socialistas. E o que a gente viu recentemente, eu acompanhei na época da pandemia, por exemplo, eh, cidadãos cubanos, só por protestarem contra medidas autoritárias da pandemia, foram presos em rodo, né, em massa arbitrariamente. E e isso é rotina em Cuba. A gente, infelizmente, ainda tem,

né, um setor cultural de influenciadores e simpatizantes do socialismo ou de Cuba. Insiste que Cuba é um paraíso para saúde e não sei que mais. Isso é falso, né? Tanto que para lembrar a pandemia de novo, bem cedo ali teve fake news, por exemplo, Guilherme Bolos falando que ia ter que Cuba tava quase com a vacina quase pronta, tentando exaltar então essa ah funciona ali, se alguma coisa funciona ali, é a saúde. Eh, uma prova de que isso é falso também. Então, eh,

quanto ao intervencionismo do Trump, eh, a gente fica um pouco preocupado, né, que ele disse naquele famoso discurso do início desse segundo mandato na Europa, que tinha, eh, não na Europa não, foi lá em Riad, né, na Arábia Saudita, ele disse que tinha acabado esse essa mania de intervenção e de mudança de regime. Claro que a gente compreende mais quando é um regime como o Irã, por exemplo, né, talvez Cuba também, né? E e é um ponto de tensão até para os defensores da liberdade de expressão e de liberdades em geral, porque como dizia o John Stuart Mill, o ideal é a não intervenção, porque se um povo quer a liberdade, ele busca por si mesmo. Porém, né, isso é fácil falar, né, senhor John Stuart Millo iraniano, né, sem armas vai fazer isso, né? O próprio Trump disse: "Não, agora vocês iranos podem retomar o seu próprio país. Também mais fácil falar do que

fazer. Eh, eu, na minha opinião, foi uma boa coisa. Eh, abateu o Aatolá. Agora temos um novo aatolá. Eh, vamos ver. Mas

em Cuba, eh, a situação muito delicada. Felizmente não estamos mais naquele período em que havia ali um risco de guerra nuclear, como era nos anos 60, né? ver ali o episódio da Baahia dos Porcos, que quase assim foi um risco pra humanidade inteira aquilo. Ah, então eh é é isso. Para pessoalmente eu fico dividido, para ser sincero, entre apoiar os indivíduos que estão ali oprimidos por um regime tirano, né, tirânico, como em Cuba, eh, na Venezuela, eh, e e Irã.

E é bom a gente acompanhar, né, as intenções do Trump. Eh, pelo menos ele é muito franco, né, Cláudio, porque quando teve eh a captura do Maduro, que eu também aprovei, eh, ele disse: "Queremos o petróleo?" Sim, até porque já foi de empresas americanas e foi eh foi tomado pelo regime bolivariano, né? Então, eh, é um momento de preocupação. Eh, mas eu também compreendo, repito, eh eh o apoio a essas intervenções, né? Porque até o

próprio povo iraniano, eu peguei um depoimento de uma iraniana que se considera de esquerda, ela é eh acadêmica e feminista e ela tava provando a intervenção, ela disse que não dá para aguentar mais. Então assim, eh eh a gente tem que se solidarizar e voltar à aquela ideia do Martin Luther King, que injustiça contra uma pessoa em qualquer lugar é uma injustiça para todos. Em todos os lugares. Existem coisas que são universais. Liberdade de expressar é uma delas.

>> Excelente. Querem comentar, Carol, Hugo? Não, se o Trump faz alguma coisa dessa, vai, Hugo vai. Ah, >> eu só queria complementar o que ele disse, porque isso é um dilema clássico no direito do conflito dos direitos humanos com o direito internacional. O direito internacional que vem sendo tão mal falado ultimamente por causa da dessas intervenções, ele tem regras que são muito básicas e uma delas é: "Não agre de outros países, não pode iniciar uma guerra de agressão." É uma regra eh

lógica que decorre da até da do bom senso nas relações humanas, mas ao mesmo tempo eh o direito internacional tá transplantando isso pro âmbito dos estados. E um estado não poder agredir outro é intrinsecamente diferente. Um indivíduo não poder agredir outro. Por quê? Porque o próprio estado pode agredir os indivíduos e muito. Ele tem

ele tem o monopólio do uso da força num determinado território. Ele é uma força mais forte do que os cidadãos. E como nós sabemos, todos os estados usam força, mas alguns usam de forma mais desmesurada. Como ele bem falou, Cuba é um dos estados que reprime mais cidadãos e por isso tem esse conflito onde pode ter uma consideração utilitarista, onde eh você muita gente apoia até violar o direito internacional para ter guerra de agressão em nome de salvar a população, em nome de proteger democracia e e esse é um dilema que realmente não tem solução. E o da minha parte o que eu torço é pelo povo cubano. Carol, por

favor. >> Tô falando que se Trump realmente consegue esse acordo, né, histórico depois de tantas tentativas, tantos outros governos, ele merece ser tipo realmente o Nobel da paz, né, que é o que ele quer ali. UBA eh minúscula, né, em termos de território, influência no cenário global, na verdade nenhuma, tirando essa questão eh estratégica ali de petróleo e tal, mas assim, eh é um símbolo do comunismo, é o símbolo da resistência, é o símbolo na para tantos países aqui da América do Sul, então acaba exercendo uma influência muito maior do que ela deveria ter no no cenário global ali. E eu acho curioso essa o a a diplomacia do Trump, né, do cenour do porrete. Vou propor um acordo.

acordo é queridão. Ou você aceita os meus termos, vou ficar bem ruim para você, como a gente já tá vendo com Colômbia, com Venezuela. Se o Trump realmente consegue ali eh impedir a entrada de qualquer tipo de combustível, vindo da Venezuela, vindo do Irã, vindo da China, vindo dos aliados históricos ali da de Cuba, que pros Estados Unidos é muito fácil fazer isso, colocar isso na mesa de negociação, Cuba não sobrevive mais um mês, né? Já é um país que vive na história pobreza e que precisa dessa abertura comercial com os Estados Unidos. Por outro lado, Cuba só tem a ganhar porque tá ali do lado de Miami. Então, assim, uma uma abertura do

mercado eh cubano para os Estados Unidos cria ali uma ilha de prosperidade muito rápido, vira ali um cenário de como o Milei virou na Argentina, né, um exemplo da de capitalismo, de liberdade pro resto do mundo, inclusive. Por isso essa essa essa pressão aí de todos os outros países, mas se o Trump realmente entrar para ganhar, como ele vem entrando em tantos outros países, Irã, Venezuela, Colômbia, a gente tá aí diante de uma mudança histórica, né? Torço pela briga. >> Muito bem. Deixa eu trazer eh eh temos aqui uma notícia de ontem, né, que repercutiu muito, porque eh nós tivemos uma decisão do Alexandre Moraes, eh, que primeiro tinha autorizado a visita do Daren Beat na ao Bolsonaro, eh, Bolsonaro que hoje passou mal de manhã, né, tá tá no DF Star sobre e monitoramento. É, inclusive a gente

recebeu informação agora que o Moraes autorizou a visita da Michele, dos filhos e tal, mas determinou a Polícia Federal que fique atenta ali, não deixe entrar nenhum celular, nenhum dispositivo eletrônico, tá? Eh, no quarto onde ele ele estiver. Ele está bom hoje, agora a gente acabou de ter eh ontem o Moraes recuou, tinha autorizado, depois recuou, teve uma pressão aí, teve uma movimentação do Itamarati e tal, dizendo que isso significava essa visita eh sem passar pelo presidente da República, significava e e nem pelo Itamarati, significava aí uma interferência, uma ingerência, inclusive no processo eleitoral, enfim, nem começamos processo eleitoral. Eh, o fato é que ele recuou e agora acabou de sair que o Lula, o governo, anunciou a revogação, tá, do visto, eh, do assessor. Tá aí no Metrópolis, a gente também tá subindo no nosso site.

Anunciou então essa, eh, revogação do visto, diz que só vai entrar se o Alexandre Padilha também for autorizado a entrar nos Estados Unidos. Eli, >> eh, eh, eu, eu acho que o ideal seria que não, né, e assim, é como visitar a casa de alguém, né, Cláudio? Se você maldiz a pessoa ou lugar, é compreensível com certas coisas, mas os estados não podem se dar um luxo também de ficar dando ou tirando visto com base de opiniões, né? Ah, o o quanto ao Padilha na questão não foi opinião, foi porque ele tava envolvido ali com a questão da rivalidade dos Estados Unidos com Cuba e ele promoveu o programa Mais Médicos no Brasil, né? Que eh quem é mais informado sobre o assunto sabe muito bem que teve ali um lucro pro regime cubano, né? E e esses médicos

ganhavam pouquíssimo, o que para eles era até bom, porque em Cuba a pobreza é tamanha, que até micharia que eles ganhassem no Brasil seria uma coisa proveitosa para eles. Então assim, eh, eu lamento e essa essa questão de um retalhar contra o outro, revogando visto, mas para mim a revogação do visto do do Padilha faz mais sentido, pelo que eu falei. N essa aí é é a questão, é mais uma prova da dessa proximidade do judiciário, da cúpula do judiciário com o governo. Está vendo desde antes da eleição do Lula, né, a dobradinha que tirou o Lula da cadeia, colocou o Lula na presidência, agora não quer a renovação do Lula. Por isso que a gente tá vendo essa brigalhada toda aí, né?

Eh, e por isso que a gente tá vendo a imprensa, a Globo e todo o resto da imprensa do consórcio mudar de opinião. como bem citou aqui eh a Carol Esponza, se a gente prestar bem atenção, né, essa essas matérias críticas ao Alexandre Moraes, elas são críticas ao Alexandre Moraes, mas você não vê essa mesma ênfase, né, da Globo em relação ao Lula, por exemplo, em relação aos malfeitos do Lula, aos gastos do Lula, quebradeira do do governo, do do de do do país, e eh os prejuízos das estatais, os impostos todos que são eh eh colocados cada dia inventam um novo imposto, né? Agora a gente tem imposto para exportação também de petróleo. Eh, a gente tem aí, eh, enfim, é um inferno. A vida, o governo do Lula tornou a vida do do cidadão brasileiro um inferno, absoluto inferno.

E você não vê eh essa régua sendo utilizada eh contra o Lula. Essa régua do Morais não não tá sendo utilizada contra o Lula, porque obviamente eles estão brigando entre si agora. >> Posso fazer um comentário? >> Quer quer comentar? comenta >> simples.

>> Seu último comentário ali. >> Esse fato do Lula é um factoide contra o sucesso do Flávio Bolsonaro no exterior. Ele quer criar um um factoide aqui para enfrentar para criar um caso com o Trump, principalmente agora que o Trump assume Cuba para dizer: "Eu sou contra, ele tá querendo criar um factoid, literalmente um factoid. Ele tá aproveitando, bom, o o Bolsonaro faz um sucesso lá fora, como já vinha fazendo na França, como fez agora no Chile, enfim, é aquela pessoa que se apresenta fora do Brasil como um brasileiro capaz de dirigir o Brasil. E o Lula cria um factoide, proíbe a entrada de um diplomata americano. Para quê? Para

provocar uma retaliação americana. É óbvio que retaliação americana virá. Ou seja, ele cria um factoide para ficar dizendo que o Trump é isto, ele é aquilo, discutindo isto, discutindo aquilo. Literalmente um factó de político a estilo Lula contra o Brasil. >> Excelente. Júlia Lucí, seu último

comentário. >> É, é como você disse, Cláudio, é essa revogação que eu achei uma verdadeira pataquada, porque isso é um vexame pro Brasil. eh algo que deveria ter sido pensado antes, ou se negaria de cara ou então uma vez concedido, que mantivesse a concessão do visto, né? Eh, eh, é bastante óbvio que houve ali uma reunião, né, de do executivo com o judiciário. Presidente Lula deu uma ordem, se sentiu ameaçado porque sabe da relevância desse representante do governo americano, né? sabe do dos do

que significa um representante do governo americano se reunir diretamente com o presidente Bolsonaro. E aí depois que calcularam a repercussão disso, decidiram fazer ali bater na porta, né? Ô, por favor, revoga aí. Pois bem, eh, é um vexame para nós e já não é a primeira vez que isso acontece, né? que a gente vê a intervenção direta do poder executivo junto ao judiciário. A gente

precisa lembrar sempre das gestões que o presidente Lula fez para tentar retirar e depois acabou até conseguindo, né, a Magnitisk em relação ao ministro Alexandre Moraes, que inclusive já começam a discutir a possibilidade de colocar novamente a Magnísk em relação a Morais. >> Muito bem. Comentários finais aí, Carol Esponza, Hugo, vocês querem e e ele, vocês querem fazer um comentário final? Eu quero, porque na verdade esse caso é muito mais sério do que simplesmente revogar uma coisa. Eu quero ler a um pedaço aqui, ó. A realização da visita

do Daren Beats requerida nos autos pela defesa de Jair Messias Bolsonaro não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto seu ingresso no território brasileiro. Além de não ter sido comunicada na Nanã, inclusive poderia ensejar a reanálise do visto concedido. O Mores meteu essa para um representante do governo americano. Ele triplicou a aposta de novo na no mesmo momento. Júlia colocou bem, no mesmo momento que a a tá rolando isso de voltar a Magnites, que que eu nem sou mais tão eh nem acho mais que a salvação da lavoura, como muita gente achou, eu inclusive achou que achei que fosse no passado, mas ele simplesmente triplicou a aposta. Então isso é muito sério. Ele

abriu uma crise diplomática com o Trump no mesmo momento que o Elon Musk já tá se manifestando de que ele vai cair. E a gente não vê Elon Musk e Trump brincando aqui, né? Talvez eles estivessem até quietos, mas quando um ministro provoca o presidente dos Estados Unidos nesses termos, isso aqui é muito sério. Ele cria essa crise diplomática, o que que o Lula vai fazer? Vai sair em defesa do Alexandre de Moraes neste momento onde o cara tá sendo investigado ali por 129 investigad, não, né? Deveria estar sendo

investigado por 129 milhões pelo contrato de 129 milhões dele, onde o próprio Lula tá queimando ali o Tofil para ser ele o boi de piranha. O Alexandre de Morais abre essa crise diplomática. Então isso aqui é muito mais sério do que parece e mais uma vez eu torço pela briga. >> Eh, fica parecendo que o Lula tá reciclando, querendo reciclar, né? Eh, ele eh o o essa coisa do do discurso de soberania, etc. e tal, né? Então, ela tá

aproveitando isso para dar aquela reciclada, como bem disse aqui o o Ario, a questão da do factoide. >> Exatamente. >> Sim. Eh, para bem, já que se você pedir um recado final, o que eu tenho a dizer é que para que as novas gerações de brasileiros não conheçam o gosto amargo de não poder abrir a boca, filem-se à união pela liberdade de expressão. fscinobr.org.

Esperamos vocês lá. Um abraço e obrigado. >> Excelente. Hugo. Palavra final aí.

>> Bom, eu reitero o convite do Eli para quem quiser se juntar à nossa organização e vamos junto para defender liberdade expressão do país, que tá precisando muito. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]