---
video_title: "MASTER SEM INTERFERÊNCIA POLÍTICA: A ESTRATÉGIA DE ANDRÉ MENDONÇA"
video_id: I0spyHHHWo4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I0spyHHHWo4
video_date: 2026-02-21T21:58:56+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu nessa polêmica eu não entro. >> Outro dia a gente faz a a gente faz essa esse debate sobre a deforma da previdência. Reformou zero. >> Eh, deixa eu eu só vou registrar aqui que o CNJ, viu? Ari, mandou os tribunais explicarem os 30 bi em depósitos judiciais lá no BRB, tá? Fica só o

registro aqui. Não vou entrar nesse nesse nesse tópico, mas fica o registro porque nós já trouxemos aqui um debate que eu não vi em nenhum nenhum outro lugar eh dessa economia paralela que foi criada em função desses depósitos judiciais, os fundos, a remuneração desses fundos, tá? Eh, porque é uma coisa aí que precisa ser questionada, debatida profundamente. Então, também fica aí o registro dessa questão. Vamos falar do Mendonça, porque o Mendonça liberou, tem algumas decisões aqui agora ele como relator do caso master, né? Eh,

ele fez o quê? Primeiro ele decidiu que o Vorcaro não precisa depor lá no Congresso. Aqui no Congresso. Eh, ele proibiu Vorcário de se deslocar em jatim particular. Poderia ir lá no jatim do advogado, me parece. E disse que ele

teria que vir ou no jatim da PF ou no em voo comercial, mas deixou livre. Ó, você não precisa vir. Aí agora a gente acabou de ter informação, publicamos no site, se quiser pegar aí, Brenda, só para colocar, para ilustrar. Agora a gente tem eh a decisão, a da defesa de não vir a CPMI, tá? Então, eh o depoimento do Vorcaro, eh o como o o Mendonça deixou ele eh como como facultativo, a defesa achou melhor não comparecer.

Então não vai haver mais a a audiência com o Vorcaro na segunda-feira lá na CPMI do INSS. Eu avisei a confusão que foi criada pelo Renan. Eh, a defesa tá avaliando se vai ou não ao Senado, porque parece que é um ambiente mais controlado ali, alguns senadores e tal. Eu acho o seguinte, não vai na CPMI, não vai também na CAI, porque a gente sabe que o Renan tá fazendo isso para se eh se se beneficiar da exposição mediática desse negócio. Então, assim, também vai para lá, vai dizer, não vai querer responder, as coisas todas vão ser questionadas, é melhor não ir. É melhor

não ir. Segundo aqui a a defesa, ele não vai porque na CPMI porque o ambiente não está tá um ambiente muito deflagrado, tá? Então tá aqui, ó, decidiu não ir porque é um ambiente muito hostil, tá [risadas] bom? Ambiente tá hostil. >> Ai gente, né?

>> É, >> pô, podia ter dado outra justificativa, né? >> É ambiente hostil, tá? Faria Lima que o diga. Eh, muito bem. Olha aqui, ó. Vamos deixar ser

registrado. Bom, o Mendonça também retomou aí, acho que retomou aí a autonomia da PEF, mas já tem gente aqui fazendo uma crítica a essa e decisão, dizendo que, na verdade, ele está fazendo outra coisa. Ele está eh atuando aqui para restringir o a o trabalho da Polícia Federal. Vamos coloca na só coloca essa aí, ó. Retoma autonomia. Abre aí, por favor, só pra

gente ler essa matéria e na sequência eu vou trazer para vocês a outra notícia. Bom, André Melonorizou na quinta-feira, a Polícia Federal retomar o fluxo ordinário, tá, de diligências e perícias, no caso master, incluindo extração de dados de dispositivos eletrônicos, oitiva de investigados, testemunhas, dependendo nas dependências da da corporação. marca uma mudança significativa em relação às restrições impostas pelo relator anterior, o Jess Toffle, que em janeiro determinou que bens e documentos apreendidos pela PF fossem lacrados e armazenados no STF e depois enviados à PGR. Aquele mês, eh, o Tofol também definiu que peritos poderiam, quais peritos poderiam analisar o material aprendido. Em 12 de fevereiro, decidiu que os dados de todos os celulares preciados fossem enviados ao STF. No mesmo dia, Tófol deixou a

relatoria e Mendonça então foi sorteado como novo relator. Com isso, a decisão do novo relator derruba as restrições anteriores ao trabalho dos peritos e investigadores, mantendo, no entanto, o nível de sigilo eh que foi determinado eh pelo Tofoli, tá? Então, tá aí, ó, adoção do fluxo ordinário, trabalho pericial da instituição, bem como a realização de diligências ordinárias que se façam eventualmente necessárias, como por exemplo, oitivos investigados, etc. está autorizada desde que respeitada devido o devido compartilhamento das informações e a congruência com com os princípios da preservação do do sigilo e da funcionalidade, tá? Então ele também nesse nessa decisão ele autorizou a perícia de 100 aparelhos, tá? sem

aparelhos que estão eh apreendidos, inclusive o do os do Augusto Lima, que é eh o inventor do Cred Sexta, eu diria, e que teve agora o seu banco pleno liquidado pelo Banco Central eh no no nesta semana, tá? Logo na no retorno aí do feriado. Eh, muito bem. Eh, o olha aqui, ó. Deixa eu trazer essa outra informação.

Onde está aqui a informação? Bom, já vou trazer para vocês. Deixa eu devolver pro Alexandre, o Alexandre Ricardo. Ricardo Alexandre, por favor. >> Essa decisão, ela restaura um pouco da sobriedade do processo, né? um pouco da

correção na condução do processo. Eu acredito que realmente aqueles limites, seja no sigilo, Tofle havia indicado sigilo máximo e agora houve redução de um nível dessa escala, o André Mendonça autorizou que os funcionários que tivessem como atribuição funcional poderiam consultar esse esses dados que são sendo apurados pela PF. ele também eh tirou aquela restrição do concedida, determinada pelo Tofil no que diz respeito ao alcance da perícia, quem seriam os policiais que poderiam periciar. e ele retomou, né, como eh já foi mesmo destacado, o fluxo normal dessa apuração pericial, porque são mais de 100 aparelhos, isso consumiria muito tempo. Isso traz sim um aumento de sobriedade. Eu não consigo eh

compreender por que nesse caso especificamente ele estaria restringindo a atividade da PF. Não vejo assim. Agora, eh, dentro do espírito, que é o espírito desse programa, de que não queremos heróis nacionais, de que queremos aplicação do direito, de que queremos que nada mais seja feito fora do devido processo legal, eh, eu devo dizer que não vejo no André Mendonça, no ministro André Mendonça, a figura de um herói que vai eh restabelecer a paz no Brasil. Não, ele publicou livro em homenagem ao ministro Dias Tofoli. Ele se sente irmanado, o ministro Dias Tofol por ambos terem sido advogados gerais da União, ainda que tenham origens muito distintas, né? origens muito distintas

para terem chegado a advocacia geral da União que aproveito para dizer jamais deveria receber honorários pela atuação que faz, paga dinheiro, pagador de imposto, mas assim, não vejo como a salvação da lavoura. Acho, no entanto, que é um retorno à normalidade na condução de um processo. Obviamente, Tofol não deveria jamais eh após viajar no Jatinho com o Botelho, advogado de um dos diretores do Master, eh eh sabendo que ele era eh sócio de um resort que rece eh que cuja marid empresa que era a sócia que tinha sociedade no no que é dona do resort recebeu recursos do Vorcaro por ter feito venda de participações. quer dizer, ele não poderia jamais sequer ter pego esse processo, sequer ter sido relator. Então, acho que é um início de um retorno à normalidade, mas que ninguém pense que teremos aqui agora uma supercondução e teremos a revolução, a revelação de dados sensíveis essenciais, não. Tanto é assim que André Mendonça

continua com a restrição de dados. Não vejo, no entanto, onde que residiria esse controle dele sobre a atividade da PF, não? Não entendo isso. Não vejo aqui essa decisão na linha daquela que foi proferida pelo Tofol. É, é um é um pequeno passo, né? Andamos 1 cm aqui em

direção à normalidade porque realmente aquilo que o Tofle havia decidido não podia prevalecer. Eu acredito, no entanto, e insisto nessa tecla, que o mero afastamento do TofoL não é suficiente. Aquela nota absolutamente inacreditável dos 10 ministros do Supremo, ela é profundamente nauseiante em que eles manifestaram apoio ao Toófo invocaram indevidamente dispositivo do Código de Processo Penal, né, que eh absolutamente não faz ressalva a suspeição. Aquela nota continua sendo inaceitável e nós só vamos parar de discutir, de levantar essa bandeira quando houver o impachman do Diastofle. E continuo dizendo que disse na outra semana, acontecerá. Nós ultrapassamos o

insuportável. Ninguém mais tolera tudo isso. >> Tem um aspecto dessa decisão que eu quero ressaltar aqui que eu vou ler para vocês. Ele diz o seguinte, o André Mendonça diz o seguinte: "Somente as autoridades policiais e agentes diretamente envolvidos na análise e condução dos procedimentos reciprocamente compartilhados é que devem ter conhecimento das informações acessadas, o que lhes impõe o dever de sigilo profissional, inclusive em relação aos superiores hierárquicos e outras autoridades públicas." O que que ele tá dizendo aqui? Esse negócio do

diretor da Polícia Federal resolver eh botar a mão na investigação, saber o que que tá rolando na investigação, não pode. Não pode, tá? A autonomia do delegado, quem preside o inquérito, não pode ser violada, tá? o diretor polício da Polícia Federal é um cargo político, então ele pode até ser informado em casos assim numa na exceção da exceção sobre algo que for realmente muito eh eh vamos assim que tem um impacto no debate nacional ou até na própria imagem da Polícia Federal ou de repente tem um questionamento muito grande sobre a a a investigação, a independência da investigação, aí ele pode solicitar informações sobre esse sobre o determinado inquérito, mas também ele não pode ir lá e botar a mão nas provas, tá? a o delegado que preside o inquérito, ele tem autonomia funcional.

Então o que a gente tava vendo era o quê? O Jf puxou para ele o negócio, aí pega o Andrei e bota no negócio, aí o Andrei começa a fazer a a se meter na investigação. O Andrei, o Andrei desde o início, a mesma coisa com a história do INSS, deu coletiva. Eu nunca tinha visto isso na minha vida. quase 30 anos de jornalismo de investigação e político.

Já acompanhei centenas de operações, milhares, eu diria, mas centenas de operações coletivas de imprensa, investigações. Nunca vi um diretor da Polícia Federal se colocar e falar o que que o que que a PF tá investigando, o que que tá deixando de investigar. Ah, não, o irmão do presidente não tá sendo investigado. Palhaçada. >> Palhaçada. E a imprensa tratando isso

como uma normalidade. Não tinha nem que se meter na investigação. Não tinha que se meter na investigação do INSS. Não tem que se se meter em investigação envolvendo filho do Lula. Não tem que se meter em investigação envolvendo irmão do Lula, não tem que se meter em investigação envolvendo o banco do sócio, do amigo do Lula. Não pode se

meter. Parabéns ao André Mendonça, ó. Parabéns. Retomar a autonomia da do delegado sob a investigação. Diretor da Polícia Federal, um cargo político nomeado pelo presidente da República que tem interesse e muitas vezes pode ter interesse determinado investigação, interesse pessoal, interesse partidário.

O presidente da República não pode saber o que que tá sendo investigado. O Cardoso, aliás, parabéns pro por pro Cardoso quando era ministro da justiça, porque a Lava-Jato estava na rua, o Lula tava sendo investigado, o Marcelo Odebrado, o Emílio, o Os Léo Pinheiro, toda essa turma sendo investigado e começou a pressionar o Cardoso para sair do cargo porque o Cardoso deixava, tava deixando a Polícia Federal investigar. Ele ministro da justiça, ministro da justiça não pode também ter acesso à investigação. Diretor da Polícia Federal não pode também ficar acessando investigação, provas eh eh acessando aparelho celular. Não pode, tá? Então o

seguinte, pare de se meter no trabalho do delegado. Parabéns ao André Mendonça por restabelecer a autonomia da Polícia Federal. Coroda,

>> toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]