---
video_title: "ESCANCARARAM! SAIBA QUEM É CONTRA DESIGNAR PCC E CV COMO TERRORISTAS"
video_id: oR03_VnsPK0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oR03_VnsPK0
video_date: 2026-05-31T18:45:44+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Bom, a gente eh parabeniza, né, o governo do Donald Trump e não adianta chamar ninguém aqui de entreguista, porque não há ninguém aqui que defenda mais esse Brasil do que nós. Nós realmente somos patriotas e não essa gente que defende o crime. E o que a gente tá vendo desde ontem, quando os Estados Unidos, a pedido do Flávio, designou PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, o que nós estamos vendo é algo que eu digo constrangedor, no mínimo constrangedor. Alguns podem até achar

que é criminoso. Eu acho que a CIA já tá tomando nota e recolhendo as manifestações para poder depois fazer a peneira, porque tem os idiotas úteis, mas tem os cúmplices, né? a gente tá percebendo que existe uma bancada do crime, uma bancada do crime, eh efetivamente uma nação em que a mídia, o governo de plantão, a mídia, mercado financeiro, todo mundo, especialistas, todos começam a se manifestar eh eh contra eh uma medida que pode ajudar a combater o crime. Realmente fica muito difícil. É muito difícil. Isso só dá a

dimensão do do tamanho do nosso problema, da guerra que a gente trava todos os dias aqui e de como o eleitor precisa acordar para poder, ó, retirar das urnas, pelas urnas, retirar da política à esquerda. É uma esquerda que passa a mão na cabeça do criminoso. É um presidente é que faz selfie com influenciadores que estão presos por investigação, por envolvimento com a maior organização criminosa da América Latina. não é pouca coisa, na verdade é assustador. Eh, coloca a matéria só paraa gente dar contexto geral dessa decisão, porque realmente foi muito eh importante eh a gente que vinha falando sobre essa essa questão eh do PCC ontem, inclusive, só tô silenciando as notificações aqui. Ontem, inclusive, a

gente tratou disso aqui, pedidos do Flávio Bolsonaro. Eh, eh, o resultado é esse aqui. Abre lá, por favor, para vocês entenderem o como o o Departamento de Estado está designando eh essas organizações criminosas. Então, tá aqui após o pedido do Flávio Bolsonaro, Donald Trump decidiu designar Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, PCC, como organizações terroristas globais, tá? A inclusão na lista americana terá vigência a partir do dia 5 de junho em comunicado divulgado pelo Departamento de Estado Americano. E

essas eh organizações elas eh são classificadas aqui como as mais violentas do Brasil. Juntas comandam milhares de membros e orquestraram ataques brutais contra policiais, funcionários públicos e civis brasileiros. Sua influência e redes ilícitas se estendem muito além das fronteiras do Brasil por toda a nossa região e por todo o país, tá? Eh, essa medida demonstra o compromisso inabalável do governo Trump em desmantelar cartéis de organizações criminosas na região e garantir a segurança do povo americano. Naturalmente é uma decisão voltada para a segurança nacional americana, mas o Brasil pode se beneficiar muito disso. A

ação é anunciada apenas um dia, né? né? Foi anunciada apenas um dia depois da visita do Flávio ao departamento de estado, onde ele se reuniu com o Rúbio e com o braço direito do Rúbio. A designação de CV e PCC como organizações terroristas foi o tema principal do encontro e como nós revelamos, o secretário de Estado disse que tomaria providências, tá? não mentiu. Eh, na no

dia anterior, o Flávio esteve com o próprio Trump discutindo a mesma pauta e prometendo, caso eleito presidente, incluir o Brasil no chamado escudo das Américas, que é uma iniciativa que conta com os Estados Unidos, mais 11 países do hemisfério para o combate integrado do narcoterror. Na nota divulgada, o Departamento de Estado ressalta que o governo Trump continuará a usar todas as ferramentas disponíveis para proteger a nação e os interesses de segurança nacional, mantendo as drogas ilícitas longe e de nossas ruas e interrompendo o fluxo de receita que financia narcoterroristas violentos. Até agora a Casa Branca vinha tentando obter a colaboração do governo Lula para equiparar CV e PCC como organizações terroristas, mas todos os pedidos foram rejeitados pelo Palácio do Planalto. Sem a colaboração, Trump decidiu então tomar uma medida unilateral, baseando-se na sessão 219 da Lei de Imigração e Nacionalidade na Ordem Executiva eh 13.224. Então, olha só, eh é preciso que

a gente compreenda a decisão. É uma decisão unilateral. ela poderia e ela deveria ter sido tomada em conjunto. Houve, por parte dos americanos, por parte da Casa Branca, por parte do governo Trump, eh, gestões diplomáticas, tanto no nível do Itamarati, como também no nível da diplomacia policial, eh, das da cooperação que já existe histórica entre forças de segurança. Eh, houve eh eh tentativa de de se instituir, de se eh eh eh criar essa colaboração eh junto ao governo diretamente. Olha, o esforço

que o governo Trump fez para tentar obter do governo Lula cooperação na designação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas desmonta de cara qualquer alegação de interferência ou de eh violação da soberania. Na verdade, nós vivemos hoje a violação da soberania brasileira por parte dessas organizações criminosas que tomam territórios inteiros onde o Estado é impedido de atuar. submetem eh milhares, milhões de brasileiros ao julgo do crime. Esses brasileiros que moram em favelas, em em conjuntos habitacionais, inclusive boa parte deles, do Minha Casa, Minha Vida, dominados hoje por estas organizações, essas pessoas são submetidas a um regime cruel, a tribunais paralelos, a leis que não estão escritas. Elas são submetidas ao pagamento de taxa de pedágio, de taxa por serviços. Elas têm de pagar os

mesmos impostos que nós pagamos, elas têm que pagar duas vezes, porque elas tem que pagar pro estado e tem que pagar para o estado paralelo. Além disso, essas organizações estão infiltradas em todos os setores da da economia, estão infiltradas no estado brasileiro. Formam, como eu disse no artigo ali, como eu disse no vídeo, eles investem na formação de advogados que fazem concurso para juízes, que depois escalam, viram desembargadores e até ministros, porque esse é o caminho. Ou advogados que se associam politicamente a partido, que depois vira ministro. Esse é o esse é o caos que nós vivemos. Eles financiam

advogados que fazem concurso para promotores, que depois estão dentro do Ministério Público, às vezes até chegam a posições de chefia dentro do Ministério Público. Eles financiam políticos que vão virar vereadores, deputados estaduais, deputados federais, senadores, governadores e por que não até presidente. Então assim, é a soberania brasileira já foi violada há muito tempo e quem defende criminoso tá corroborando essa violação, está se associando ao crime. Então, realmente não dá para entender essa reação. a gente aqui, eu vou passar rapidamente os trechos aqui, vou abrir para todos os nossos comentaristas e vou ah e vou eh trazer e essa temática. Eh, vou fazer o

contrário. A gente já tá com o nosso convidado aí, o Danilo Forte. Sim. Tá bom. Eu tenho aqui hoje no meu estúdio a Júlia Luciil Ari Alcântara e remotamente nesse primeiro bloco eu tenho o deputado Danilo Forte do PP do Ceará, que é um dos estados hoje mais afetados pelo comando vermelho.

>> Ele tava bem aí foi mexer, caiu a nossa querida Carol Esponjaza, o Eli Vieira. Tá, no segundo bloco, teremos aqui o teremos aqui o Paulo Figueiredo e o Thales Gomes, tá, da G4. Eh, bom, obrigado pela presença de todos. Deixa eu vou primeiro encaminhar aqui essa temática já pra gente fazer a abertura dos comentários e depois eu vou explorar a reação que a gente tá vendo na mídia, que é realmente é de doê. Eh, deputado Danilo, o senhor que é do Ceará, o Ceará tem vivido uma uma onda de crimes com cidades inteiras sendo e eh eh esvaziadas, o Comando Vermelho mandando as pessoas saírem, abandonarem suas casas, suas suas suas vidas, suas histórias, deixando para trás. a gente

tá vendo cidades fantasmas surgirem eh eh por atuação do crime organizado, comando vermelho, tomando serviços, tomando eh serviços de internet, de telefonia eh de de eh TV a cabo, de tudo. Quer dizer, conta pra gente primeiro. Queria saber a sua opinião sobre essa designação eh e o estado de coisas hoje no Ceará. Obrigado, Cláudio. Obrigado a todos que estão participando junto conosco desse debate. Desde 2017

que eu venho alertando o crescimento do crime organizado do estado do Ceará. O quadro de vida dessas pessoas, principalmente que moram cidades do interior do estado, que moram em situações maior de periferia, é um estado de terror. A extorção hoje do comerciante do estrado celar é uma prática rotineira e logo sem medo de errar. Em mais de 75% dos municípios do Ceará, os comerciantes estão expostos à estação no campo da tecnologia, o que a gente viu aqui com relação aos provedores, onde mais de 30 provedores abandonaram as suas empresas, desde inclusive falindo, né, desentrando em insolvência financeira e econômica. Por quê? Porque não poderiam trabalhar o

controle, né, dos cbíicos de áreas do estado, como muito bem você colocou, Cláudio, em diversos municípios. E se tudo isso não bastasse, tudo isso não bastasse das cinco cidades mais violentas, crime de violência no Brasil, quatro estão no Ceará, inclusive, lamentavelmente, a primeira que é Maranguape, terra do nosso saudoso, querido e amado chicanismo. Então, é um quadro instalado de terror e eu apresentei projeto de lei em 2025, em março de 2025, eu já tive a oportunidade de discutir esse projeto de lei, inclusive com você, Cláudio aí. E o que é que aconteceu? começou-se uma um movimento para manter o enxuga gelo, para manter o faz de conta que faz, mas não faz. Inventaram aquele projeto das

organizações criminosas. Infelizmente o projeto terminou sendo aprovado, mas de forma muito frágil e não tem uma ação contundente, uma ação firme de enfrentamento, porque inclusive criando esse ambiente do terrorismo, a gente pode convocar as Forças Armadas Brasileiras. São 260.000 homens que nós pagamos todo mês e qual é a ação efetiva das Forças Armadas Brasileira na defesa da família brasileira. A nossa guerra é interna. Nós não estamos brigando com

nenhum outro país, nem estamos se preparando para isso, mas nós temos uma luta diária de quem pega o ô para vir trabalhar. Nós temos uma luta diária do empresário para manter sua empresa. Setores importantes da economia do Brasil, como é o setor de combustível, tá aí claro. E hoje, inclusive o setor financeiro na Faria Lima, tendo uma concorrência desleal com a STEX do crime organizado. Essa é a realidade do Brasil. Então, nós não estamos aqui

vendendo a nossa soberania. Nós não estamos entregando o país para ninguém. Nós estamos querendo preservar a paz interna para ter segurança, inclusive no ambiente dos investimentos, no ambiente do capital, no ambiente em que as famílias possam sair às ruas, porque você anda em Fortaleza hoje, capital [risadas] do estado do Ceará, 10 horas da noite, você não encontra mais ninguém nas calçadas, nas ruas, né? O setor do turismo tem sofrido muito com isso. Ou você vai para uma um hotel fechado nas praias do do Ceará, né, pelo interior, ou você tá vendo Fortaleza, que é uma cidade agradável, uma cidade festiva.

Hoje você à noite, depois de 11 horas da noite, é difícil você encontrar lugares para ter abrigo pra juventude. Por quê? Porque o terror, o medo tomou de conta da cidade e do estado do Ceará. Então, precisa ter enfrentamento e não vai ter enfrentamento se não tiver uma lei forte. Não vai ter enfrentamento se não tiver uma caracterização forte. E é isso

que nós estamos dizendo, porque nós estamos vivendo um estáado e fora tudo isso, o crescimento do crime organizado na política brasileira. Foi isso inclusive que maculou a legislação que se tentou votar, né? O relator deit até tentou fazer um um projeto melhor, mas a gente percebe que há um jogo ali que não deixa as coisas avançarem. Nós passamos aqui mais de 5 anos no Brasil defendendo a eh debatendo sobre a questão do devedor contra mais. E o que é o devedor contro mais? nada mais é do que as

operações criminosas dentro das instituições das empresas no Brasil. Então isso é uma característica muito clara. Então eu acho que nesse momento o debate ele ganha volume e força se a gente fizer o debate real junto com a população que tá sofrendo. Se a gente ficar no mundo acadêmico, como inclusive eu levei esse debate para dentro do governo e percebi dentro do próprio governo uma negação da realidade dos fatos que nós estamos vivendo. E aí a gente volta com a legislação que você não vai ter no diálogo a o o conserto, né, dessa situação, a concertação dessa situação. Nós não vamos ter porque não

tem governança. Então eu para momentos especiais, legislações especiais e nada disso, nada disso interfere na nossa soberania, muito pelo contrário, tá se de novo tentando se escamotear, criar um falso debate, porque até para ter intervenções internacionais no Brasil precisa ter acordo de cooperação. Se não tiver acordo de cooperação, é guerra. >> Claro. >> E nós não estamos proclamando aqui guerra. Nós estamos proclamando uma

guerra ao terror. >> Deixa eu lhe perguntar uma coisa. O senhor falou do governo, governo e estadual. Hoje o governo do Ceará, o governador do Ceará humano é do PT. O o Ceará é governado há muito tempo pelo PT ou pela esquerda. Eh, o senhor disse que

levou também ao governo Lula, eh, que tá em modo de negação. Eh, e de fato, o senhor citou até a questão das forças armadas, a gente já usou intervenção em outros momentos, mas a gente percebe que nem força nacional mais o governo quer enviar para resolver esse problema. Quer dizer, é um problema, hoje me parece que já virou um problema crônico eh no Ceará, essa a questão do crime organizado. Eh, até que ponto o senhor acredita que essas lideranças políticas, a gestão desse do Estado eh e até a federal eh contribuiu para esse estado de coisas no Ceará? Porque a gente precisa ter o diagnóstico concreto pra gente poder atuar eh de forma objetiva eh para buscar a solução disso? No

primeiro momento da omissão, se negava que tinha crime organizado no Brasil até bem pouco tempo, tanto governo federal como o governo do estado do Ceará. Dizam que era ações pontuais, que não era, dizem ainda hoje que não é terror. E é terror. Vá para dentro da das áreas que estão sobricada, que estão sob controle. Quem é que vai? Nem os políos podem

entrar lá. Só entra quem eles deixam entrar. são sítios controlados por essas forças e precisa ter um debate honesto com relação a isso. Então é necessário e urgente que aí tome as providências. Em 2017, naquela primeira crise aqui no Ceará, eu eu fiz uma convocação, o ministro Jukm era ministro da segurança e as forças nacionais vieram aqui pro Ceará e foi naquele momento que inminuiu inclusive, né, as operações que chegaram até colocar bomba em viaduto aqui no estado do Ceará. Então isso quando tem

uma reciprocidade das forças governamentais para fazer o enfrentamento diminui. Só que tá lado uma clicidade. E a cumlicidade hoje no Brasil tá invisível. Aqui no Ceará tem um prefeito fora agido há mais de 1 ano e meio, né, que comandava o crime organizado numa vasta extensão do estado do Ceará, inclusive controlando mais de 30 prefeituras. E quem tá dizendo isso não sou eu da boca para fora, não é um inquérito, tá na Polícia Federal, tá na justiça. E a justiça muito imobilizada,

ninguém sabe se por complicidade ou por ineficiência, tem que fazer uma situação mais ostensiva. E é por isso que os membros dessas fatores estão entrando na política. É difícil aqui no estado de Ceará hoje você não chegar na cidade e não tem um vereador ou um terço dos prefeitos, como fala inclusive aqui no estado Será vinculado essas organizações, inclusive representantes da Câmara Federal, na Assembleia Legislativa e se estão aí estão inclusive nomeando pessoas porque lá no inquérito da Polícia Federal tem uma citação muito clara que a coordenadora de disciplina da Polícia Militar no estado do Ceará é uma indicação de um deputado que tá envolvido com essas organizações, tá lá no no inquérito da Polícia Federal. Então eu acho que essa cumlicidade tá acabando com o Brasil, acabando com a nossa segurança. E paralelo a isso também o imobilismo da justiça brasileira, que é muito veloz para poder inibir a investigação sobre os mal feitos dos membros da justiça, mas que é muito lerda, muito lerda em fazer as ações contra quem realmente precisa fazer, que é o crime organizado. Então, diante

disso, eu acho que o Brasil precisa enfrentar o debate do terrorismo e a reforma do judiciário. Eu não tenho dúvida que a reforma do judiciária será o grande debate da nova legislatura, do novo governo que se inicia em 2027. Mas o terrorismo é para ontem e para ontem a gente precisa fazer o enfrentamento e para ontem a gente precisa ter a coragem de dizer que a gente precisa pacificar a nação brasileira. Todo, to toda a descrição que o senhor fez aí dos fatos do do do Ceará, eh, só comprovam que o crime organizado, Comando Vermelho, PCC, especialmente aí o caso do Comando Vermelho, nesse tudo que o Comando Vermelho tem feito no Ceará é terror, né? Então isso eh só corrobora a percepção de que é preciso, não é urgente eh para ontem, né, a classificação dessas dessas entidades como e dessa dessas facções, como organizações terroristas, como foi feito agora pelos Estados Unidos. É lamentável

que o governo brasileiro não faça. O senhor citou aí um prefeito, a gente, eu até busquei aqui, pedi paraa produção, coloca na pauta, eh, na na tela, por favor, porque tem muita gente que às vezes não sabe os detalhes. Tá aí, ó, página do próprio Ministério Público Federal, tá? O prefeito e o vice de Santa Quitéria ca envolvimento com facção criminosa nas eleições de 24. Então, assim, o próprio Comando Vermelho ajudando a eleger políticos, né? Então,

o deputado também citou, deputado tá sendo investigado, essa é a realidade do Brasil hoje. Essa é a realidade precisa ser combatida. Eh, bom, deixa eu abrir pro pro nosso Eli e para Carol, quem quiser fazer comentário ou pergunta pro deputado, por favor, fiquem à vontade. >> Eu quero complementar, Cláudio, uma coisa você falou, né, só fala que é o seguinte, né? O o mais pobre, quem vive na comunidade, ele paga os impostos dele e depois paga pro traficante. Aqui no

Rio de Janeiro tem uma modalidade extra, né? Porque você tem a milícia. Então, na verdade, o cara já vem sendo estorquido do estado, já vem sendo estorquido ou da milícia ou do tráfico há muito tempo e agora ele tem que pagar uma terceira vez porque tem uma briga por territórios, né? Então ele paga para uma facção criminosa e paga pra segunda facção criminosa. Então o que a gente tá vivendo é muita gente que veio do Nordeste para tentar a vida no Rio de Janeiro, que tá voltando pro Nordeste porque não consegue abrir uma barraquinha de cachorro quente eh dentro da comunidade. Então assim, é exatamente

essa sensação. O mais pobre vive, né, sobo do terrorismo. Se não fizer isso, eles queimam o negócio, fecham o negócio. E vários bairros, né, da zona sul comece, tipo, uma das das principais avenidas aqui, por exemplo, de Botafogo, tem várias padarias, tem relatos, é só conversar com os comerciantes, eles pagam, né? Tem bairros do Rio de Janeiro de moradia que para você não ser assaltado com o seu prédio entr com seu carro entrando no seu prédio, você tem que pagar pro chefe da comunidade do morro daquilo ali. Então isso já vem

acontecendo eh há muito tempo. E é exatamente isso, é terrorismo, né? É só um um a mais, porque na verdade muita gente que vive em outros estados que tem violência, tem terrorismo, mas não vive a realidade de estados que estão completamente dominados, que é o caso do Rio de Janeiro. Imagina que seja o estado do Ceará e da Bahia, que estão completamente dominados pelo crime organizado, vivem. é muito pior do que parece, né? Tem uma pesquisa agora que

mais de 60% dos cariocas mudam as rotas, né? Suas rotas para deslocamento, pro trabalho, paraa casa, por conta de medo de bala perdida ou de passar por área de comunidade que é perigoso. Então você aumenta o o a pior a qualidade de vida, né? Aumenta seu tempo de deslocamento, seu tempo no trânsito, porque você precisa adaptar a sua vida à violência, né? Então, quero também fazer um o meu o meu parabéns aqui ao Flávio Bolsonaro de ter levado isso pro governo Trump, uma coisa tão urgente. E conversar com

Danilo, se essa é a realidade do que eu sou do Rio, né? Se essa é a realidade do Ceará, se existe essa briga de facções, porque tem tem estados que tem só PCC, só CV e agora o Rio de Janeiro tem um pouco de tudo, ainda tem jogo do bicho misturado nisso tudo, né? >> Deputado, pode pode responder, Carol. Esse é o retrato da realidade brasileira que nós estamos vivendo. Então, eh, e o Ceará, isso tomou uma dimensão maior, devido inclusive todo esse espaço, é, que foi entrado na política. Agora, qual

é o remédio? o remédio é agir com força e numa situação especial, né, trazendo inclusive uma legislação e não eh tendo fugindo do debate que precisa ser feito. O Congresso Nacional, a a classe política, o os empresários, né, a sociedade brasileira precisa discutir o tema, não pode escamotear, né, ou se cair no num num num num simples conforto, não, não é comigo, não tem problema. Só que hoje tá sendo com todo mundo. Tá sendo com todo mundo. E na

legislação, no projeto de lei que eu fiz, Carol, a gente tanto identificava era as organizações criminosas, né? As facções e as milícias. Se estão competendo crimes e os crimes tipificados aonde? No impedimento da liberdade de vir, barricada, controle eh de servidores da economia na região, senamento da região, tribunal do crime, né? Tudo isso tipifica eh essas organizações. Se essas organizações têm

envolvimento com essas áreas, tráfico de droga, armamento pesado, seja miliciano, seja eh eh faccionado, vai responder pela mesma coisa. Agora precisa ter o inventamento e precisa também ter um engajamento da sociedade, inclusive para cobrar do poder judiciário, porque a indústria do abascopos, a indústria da Saitinha, né, a indústria da audiência de custódia é que facilita a vida dessas pessoas, né? A redução da maioridade penal tem que enfrentar, não tem mais sentido. Um jovem de 16 anos hoje, ele tem todo o conhecimento. Ele pode ser empresário, ele pode casar, ele pode votar e não pode ser responsável pelos atos dele. Tem que ser responsável pelos

atos dele também. Então acho que a gente precisa é fazer com que a gente possa mobilizar a sociedade para esse entendimento. >> Sem dúvida. Eli, eh, por favor, sua opinião aí sobre essa designação. >> Pois é, Cláudio, eu tava vendo um pessoal que descobriu agora que tem que ser muito técnico ao definir o que é que é terrorismo agora, porque se a gente for ver em 2023, a gente viu que não era bem assim, era aceitável formas mais, digamos, informais de definição. Por

exemplo, a gente tá aqui, a Agência Brasil, tô mostrando para vocês a notícia da Agência Brasil 8 de janeiro de 2023, o dia fatídico. E tá aí uma agência estatal de notícias classificando os vândalos do Rio de Janeiro como terroristas. tem aspas aí, mas eh tá são aspas aspas atribuídas ao STF, nada menos que o STF. Eh, tá aqui também BBC, eh invasões eh são consideradas, é a mesma notícia, né, de novo na boca da STF, terroristas. É um pré-julgamento inclusive, né? Eh, aqui é

a agência pública, outro puxadinho do petismo. Maioria dos ônibus que transportaram terroristas são do Paraná e São Paulo também aí publicado em 9 de janeiro de 2023. Eh, tá aqui o Globo. Terroristas podem ser denunciados por crime de golpe de estado. Eh, também sobre os vândalos do 8 de janeiro. E,

eh, aqui o Lemon Diplomati, que tem esse nome, né? Ah, é só uma sucursal do de de um veículo francês, não, também é um puxadinho do petismo. E aí eles eles caracterizaram como terroristas, ó, uma religião inteira. Os evangélicos e o apoio ao terrorismo serão responsabilizados. Eu tava dando olhada nesse take tank aqui, o Rend. Ele existe

eh ele é uma ONG desde 1948, mas ele é até anterior. Eh, ele é a partidário, bastante respeitado a pesquisa que ele faz, até bastante voltada ao setor da segurança. E tá aqui, eles reproduziram um artigo de opinião em abril de 2025, publicado em outro veículo, falando de dois especialistas falando que eh designar os cartéis do narcotráfico como terroristas coloca novas ferramentas no jogo contra eles. E a Range Corporation também falou aqui qual o problema desses grupos. Eh, eles formam parcerias e acordos com eh criminosos locais. Em

casos extremos, eles eh e estabelecem narcoados satélites, onde onde tiranizam os residentes e e movem contrabando e dinheiro, né, lavam dinheiro com impunidade. Então e a roporation não é pouca coisa, é muita coisa ver isso aqui. E eu me perguntei também, Cláudio, qual o resultado que eh no no começo do ano passado o governo Trump designou como terroristas oito cartéis, né, de narcotráfico e já temos resultados. Isso aqui é uma página de advogados especializada. Eu vou dar um exemplo rápido aqui. Eh, desde que isso

aconteceu, isso foi fevereiro de 2025, por exemplo, em maio do ano passado, o Departamento de Justiça eh já responsabilizou uma uma senhora que ligada a um cartel do México e eh ela tava assim eh levando granadas. Então, quando se fala assim que essa designação é para quem dá auxílio financeiro, auxílio material, o auxílio material não é só dar dinheiro pros carteiras de narcotráfico, tá? Aí a pessoa tava fazendo, né, tava fazendo contrabando de granadas, além de usar a própria pessoa. Como e e qual é, por que que ajuda? Que novas ferramentas são essas que a Rand tá falando? eh fica até menos

descentralizado. Então, eh eh as autoridades locais têm mais ferramentas para designar aquilo e como é ligado um grupo terrorista, agora a gente vai prestar mais atenção nas movimentações financeiras, ou seja, fica mais fácil pegar os narcoterroristas com a desgrinação de terrorismo. Então é uma coisa que vem para ajudar no combate ao crime. E esse negócio de ameaça soberania é teoria da conspiração. por e simplesmente teoria da conspiração ignora o contexto lá do Irã e o contexto lá do do rapto do Maduro que foi justo inclusive para ficar com ah, o Brasil tá sobo pelo Trump. Ah, faça meu favor, né?

Vai e cuidar de teoria da conspiração onde ela é aceita. A Rand Corporation não aceitaria isso não. >> Eli, só uma correção, não são granadas, são bombas de chocolate [risadas] para pra esquerda são bombas de chocolate. Adorei a comparação. Olha, eu acho que essa comparação ela precisa ser exposta e massificada, né? Porque o terrorista é

o patriota indignado com o governo Lula, indignado com a eleição do Lula, indignado com a retirada do Lula da cadeia. Esse é o esse é o terrorista. Agora, o faccionado, o chefe do comando vermelho do PCC. Ah, não, esse é parceiro, é irmão, né? É, é, é, é do é do, né, do jogo. Ali você, o que que

você tá vendo? Você tá, a gente percebe claramente uma tentativa, inclusive, de se banalizar e de se normalizar eh a participação dessa gente na sociedade. Isso vem através da cultura, através eh da economia. Eh, uma hora começa, ah, vamos legalizar a maconha, daqui a pouco vamos legalizar a cocaína, ah, vamos tirar o crime desse pessoal, anula esses crimes, porque agora tudo é legal. Quando você tem o presidente da República e a Janja, eh, eh, eh, curtindo, tirando foto, tendo uma vida social, tá? Que eles tem uma vida,

tinham ali uma uma vida social e política, com apoio expresso, político, declarado, extensivo de influenciadores que t muitos seguidores e essa gente envolvida com PCC. E até agora, porque você poderia dizer, o Lula poderia ter dito, a Janja poderia ter dito o seguinte: "Prenderam a Deolane por envolvimento com PCC". Caramba, a gente não sabia. Que absurdo, né? Igual o Vorcaro, não sabia que era bandido. Você

pode acontecer, você tem uma relação com alguém, você não sabe que a pessoa é bandida, ela tem uma vida pública legal, todo mundo assiste, acompanha e tal. Você não sabe que a pessoa é bandida, né? O Lula poderia ter falado isso quando a Choquei, o menino da Choquei foi preso, né? O chefe da Choquei, né? poderia ter falado, mas você não teve uma vírgula, não teve uma manifestação de surpresa, não teve uma manifestação de repúdio. Isso é muito mais grave do

que simplesmente a foto em que ele aparece beijando a testa da Deolane, a postagem em que ele aparece curtindo a eleição junto com choquei. Não se manifestar depois de que a a ciência pública de envolvimento dessa gente com o PCC é muito pior. Na verdade, isso é um escândalo. Quem tem que ser investigado hoje por envolvimento com crime organizado é quem acha que não merece repúdio. A gente está sendo presa por isso, tá? Toda a informação que você

precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ