---
video_title: "MICHELLE PEDE PRA SAIR; BOLSONARO PÕE ORDEM NA CAMPANHA"
video_id: garp_73CohI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=garp_73CohI
video_date: 2026-07-01T00:51:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas traz os bastidores e a análise sobre o afastamento de Michelle da presidência do PL Mulher.
---
Pois é, pessoal, tá aí. A gente antecipou essa informação. Michele Bolsonaro eh pediu para sair. Pediu para sair, pressão muito grande, naturalmente, pediu para sair do Pele Mulher, da presidência do Pele Mulher. Se afastou, quase uma espécie de licença, né? Mas é um afastamento. Outra

pessoa vai assumir, talvez a própria Priscila, né? Que é a pupila dela, que hoje é vice-presidente do Pele Mulher, mas Michele tá aí, saiu, comunicou. Eh, e essa decisão agora oficializada numa nota que ela publicou que ela justifica para poder cuidar do marido, né, Joonaro, ela não entra em nenhum eh mérito da questão que a levou a ter de sair e ela teve de pedir para sair, como eu disse, por quê? Porque em qualquer partido, Michele Bolsonaro, depois do que ela fez, daquele vídeo em que ela acusa, agride, faz acusações gravíssimas, né, de de ter sido humilhada, de ter sido agredida, declarações que colocam o pré-candidato do partido dela, né, eh, numa posição, eh, frágil, uma posição, eh, para ser explorada pelo candidato do PT, pelo Lula, pela esquerda, que é o que vem acontecendo desde então, como se Flávio fosse um misógena um machista, etc, etc, etc. Então ela criou uma situação de sabotagem. Eh, ela poderia ter resolvido

o problema dela, as questões do Ceará de uma outra maneira, né? Lava, lava, poderia ter lavado a roupa interna, internamente, em casa, ali junto dentro do próprio PL. Poderia ter feito vídeo, se o problema dela era era o acordo com Ciro, e hoje a gente sabe que não é bem isso, mas se fosse só isso, ela poderia ter feito um vídeo mostrando todas as vezes que o Ciro Gomes falou mal do Bolsonaro, falou mal dos filhos, etc. e tal. poderia ter feito isso, poderia ter feito eh as críticas de forma republicana, de forma eh direta e usando as redes, usando o alcance que ela tem, sem problema algum. Mas quando ela usa,

na verdade, o Ceará, a questão do Ceará, eh, para se colocar numa posição de vítima e faz isso atacando, né, eh, lançando uma série de acusações contra o candidato do próprio partido dela, que vem a ser o seu inentado, o filho do seu marido, eh, então essa situação é uma situação absolutamente intolerável. Então, em qualquer partido, eh, se alguém fizesse isso, estaria hoje fora do partido, teria sido expulso. Ela teria sido expulsa, sem dúvida nenhuma. Eh, mas Valdemar, né, entrou ali, mediou, até porque a decisão, né, afinal de contas, ele é o presidente, ele é o CIC, ele entende que a Michele é um é uma é um ativo eleitoral importante, eh, que não seja para agora, mas futuramente. Mas agora ainda tem a questão da candidatura ao Senado, que ela eh chegou a cogitar, andou espalhando que ela poderia desistir da candidatura do Senado, mas isso não aconteceu. Inclusive, fake news aí

espalhada pelos jornalões, né, dizendo que ela ia sair. Ah, vou sair, vou sair. já tinha ter tomado a decisão de sair e não houve decisão alguma de sair. Na verdade, eh, ela antes de tomar qualquer decisão sobre isso, ela eh sobre a possível saída dela, já depois da conversa com Valdemar, ela foi a Celina Leão, que é a aliada dela aqui do GDF, a governadora, e também conversou com Damares, que é a outra aliada dela aqui, tá? Então, assim, ela eh se consultou, todas elas, né? Eh, as duas

especialmente a demoveram da possibilidade dela deixar o partido se desfiliar e naturalmente afastaram qualquer hipótese dela desistir da candidatura ao Senado, porque elas entendem que essa essa candidatura, essa eleição está na mão. Resta saber agora como vai ser o comportamento do eleitorado depois de toda essa essa problemática, né? O fato é que a gente ainda não viu novas pesquisas, etc, etc. Mas enfim, eh, desde o início, eh, eu fiz aqui análise absolutamente sincera dos fatos e sempre disse que esse tipo de postura era uma postura equivocada, eh, até infantil, eh, e me parecia que era contraproducente, quer dizer, ela, eh, não fazia sentido, tá? Então, assim, tá aí. Agora, ela deixa o PL mulher, eh,

vai se afastar, vamos ver como é que vai ser o registro da candidatura. Eh, as convenções agora dia 25 de julho, né? Eh, tem aí o prazo para as convenções, paraa formalização dessas candidaturas todas. Eh, e eu digo para vocês, pelo que eu apurei, parte dessa decisão não foi tomada eh sozinha. O Jair Bolsonaro, eh, como eu disse antes, não gostou de nada disso, não gostou do vídeo, não viu o vídeo todo, não assistiu, não soube com antecedência e ficou muito insatisfeito com a da da forma, né, com a forma como ela conduziu toda essa situação. Afinal de contas, o

Flávio é o filho dele, o 01, sempre foi o articulador político do do do Jair e é o escolhido dele para sucedo. E ele depende da eleição do Flávio para poder ter alguma chance de eh de ter justiça no caso dele, quer dizer, de poder se livrar dessa prisão ilegal ao qual ele foi submetido. Não só ele, os seus ex-ministros, ex-assessores, Felipe Martins, Anderson Torres, General Heleno, todos os generais, né, os ex-comandantes, todos os patriotas lá do 8 de janeiro, do 9 de janeiro, pessoas comuns, pessoas que não são eh não não integram partidos políticos, não são militantes políticos, cidadãos comuns, insatisfeitos, que, infelizmente, foram condenados por terrorismo aí, eh, condenados por ataque à democracia, condenados a 14, 15, 16 anos, pessoas eh que tiveram suas vidas destruídas, devastadas pelo Alexandre Moraes, pelo STF. Então assim, essas pessoas elas anseiam pela eleição eh do Flávio Bolsonaro e o que elas desejam profundamente é que a direita se una, é que a direita se pacifique, é que a direita apresente projeto consistente para convencer aquele que ainda tá indeciso, é que a candidatura do Flávio ela seja vacaladora. eh é que eh essa eleição ela signifique a derrota da esquerda, a derrota do Lula, a derrota do PT, eh mas uma derrota definitiva para que a gente possa fazer uma virada de chave desse país. Então eh fomentar

brigas internas, sabotar a candidatura do próprio do filho do seu marido, que ela disse, né, tá cuidando dele, então tem que cuidar mesmo, né? Porque depende essa a a saída dele dessa situação depende da eleição do Flávio, né? Quer dizer, depende de muito mais coisas, depende da eleição do Senado, né? de um Senado majoritariamente de direita, depende eh de uma mudança institucional, depende de uma série de coisas. Então, não dá para brincar com isso. Essas

pessoas tiveram suas vidas eh devastadas mais uma vez e elas eh elas realmente eh sonham, oram, né, desejam profundamente que em outubro esse jogo mude. Então, chegou a hora realmente das crianças saírem da sala. Os meninos e as meninas saiam da sala. Agora é a hora dos adultos, né? Agora é a hora da maturidade política. Então, toda sorte

aí para o PL, para que esse núcleo da campanha consiga pacificar essa situação e aí sim se vi a página para que a gente possa ver uma candidatura consistente e um movimento consistente com todos os aliados, com todo mundo, que o Flávio vá buscar o voto da eleitora, né? Ele inclusive vai fazer aí uma colocação, provavelmente amanhã em relação a essas falas do Paulo Figueiredo. Eh, ele precisa de que as pessoas ajudem ele e não que elas prejudiquem eh a sua candidatura. Então, ainda tem algumas coisas a serem feitas. alguns ajustes a serem feitos, mas eu diria para vocês que essa decisão de hoje eh uma consequência de uma decisão anterior da própria Michele, tá colhendo aquilo que ela plantou. É lamentável, é triste, ela

poderia ter mais tranquilidade, mais paciência, mais maturidade, mais sabedoria para esperar colher os frutos do trabalho que ela vem fazendo, pele mulher daqui a alguns anos, né? Eh, é assim que se faz. A política ela não é uma coisa imediatista, é uma construção. Tudo que a gente tá fazendo hoje aqui no debate público, construindo, informando, ajudando as pessoas a compreenderem a máquina pública, isso é uma construção que vai ter o seu efeito e no médio e no longo prazo. Mas a gente tem um prazo aqui, um deadline, é outubro. Até amanhã

às 11. Tchau.