---
video_title: "URGENTE: TRUMP EXPULSA EMBAIXADORA DE LULA"
video_id: 0PEdusrjlVo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0PEdusrjlVo
video_date: 2026-08-04T22:05:59+00:00
video_description: |

---
Olha, eu avisei que isso ia acontecer. Avisei que o Brasil estava indo pelo mesmo caminho da Venezuela, que o Lula está levando o Brasil para o mesmo destino da Venezuela e que o Lula vai ter o mesmo destino do Nicolas Maduro e do Hugo Chaves. Vocês davveram ter visto, a gente acabou de subir no site a informação de que o governo do Trump resolveu cancelar o visto da embaixadora do Brasil lá nos Estados Unidos, lá em Washington, a Maria Luía Viote. Isso em retaliação, há uma decisão do governo brasileiro, do governo Lula, de não conceder o agrimã ao Daniel Lopes, que é o embaixador indicado pelo Trump para Brasília. O Lopes já foi, tinha sido sabatinado, aprovado no Senado americano, mas precisava de ter o aval do governo brasileiro, eh, como acontece com qualquer indicação diplomática, eh, precisava ter esse aval para poder vir, né, e se instalar na embaixada. Eh, e o

governo brasileiro, o governo Lula, e Itamarati, eles não concederam agrian. resolveram não dar o OK, não conceder eh esse aval, como aconteceu inclusive com com o embaixador de Israel. A mesma coisa, só que agora dentro de um cenário eh muito pior. Primeiro que você tá lidando e com a maior potência nuclear e econômica, militar e econômica do planeta. Acabou de fazer inclusive um acordo de cooperação nuclear com o Paraguai, né? Tá fazendo, construindo

uma aliança hemisférica de defesa, né? Eh, do hemisfério sem o Brasil. Eh, e está fazendo o quê? está eh pressionando aqueles regimes autocráticos ditatoriais a cederem, né, para que a democracia seja restabelecida, o estado de direito seja restabelecido e as condições normais também de comércio sejam restabelecidas. A gente já viu aí tem sobetarifa, veio 50, depois veio 25, depois veio mais 12,5. Eh, isso

prejudicando muito os setores produtivos brasileiros. Eh, e agora com toda essa frente diplomática absolutamente prejudicada. E por que que eu disse que é o mesmo caminho da Venezuela? Porque foi exatamente isso que aconteceu. Primeiro que isso nunca aconteceu na história das relações diplomáticas bilaterais do Brasil com Estados Unidos.

Mais de 200 anos de história, nunca aconteceu a retirada do visto de um embaixador que, claro, a consequência é que a a Maria Luía Viote, que eu conheço inclusive, volte para o Brasil, eh ela saia imediatamente dos Estados Unidos e volte para o Brasil. Isso nunca aconteceu eh na história das relações bilaterais. É muito grave, é um constrangimento para o Brasil. Eh, é uma irresponsabilidade do Lula. E sabe quando isso aconteceu com outro país aqui no Brasil, no na América Latina?

Com a Venezuela. A Venezuela de Hugo Chaves. Foi exatamente o que aconteceu. Hugo Chaves não quis dar o agrian para o embaixador americano. Os Estados Unidos também suspendeu o visto e tirou o embaixador deles de lá. Ficaram assim

por 10 anos. Depois veio o Nicolás Maduro e veio o rompimento das relações diplomáticas. Então, esse é o caminho eh nefasto, esse é o abismo institucional que o Lula está colocando o Brasil. Não só o Lula, né? Toda essa cúpula do judiciário do STF que está em consórcio com o Lula, toda essa mídia do Pix vagabunda, que apoia esse eh governo, esse regime autoritário. E a gente

precisa reagir, senão a tendência é a gente ter o mesmo destino dos venezuelanos. E isso é lamentável eh para para qualquer um, para qualquer um que ama o país, que espera permanecer no país e ter uma vida boa por aqui, tá? Então assim, eh, em outubro é a chance de se retirar de uma vez por todas o Lula e essa esquerda nefasta, perversa, criminosa do poder. Já deixa seu like, compartilha esse vídeo. >> [música]