---
video_title: "EXCLUSIVO: AGÊNCIA DE SIDÔNIO FECHOU R$ 1,5 BI EM CONTRATOS COM GESTÕES DO PT NA BAHIA"
video_id: lmo2JmXJKIY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lmo2JmXJKIY
video_date: 2026-07-25T14:34:09+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Mas eu queria um um breve comentário aqui da Bruna e do Eli, porque efetivamente ontem a gente teve uma decisão eh muito interessante, quer dizer, interessante, né? Não me surpreendeu, mas ela precisa ser ela precisa ser questionada, precisa ser aprofundada, precisa ser debatida. Eh, o Mendonça ele autorizou, tem aí a matéria, põe na tela aí a matéria, por favor, porque o Mendonça ele autorizou a a uma apuração, tá, inquérito aí, abertura de inquérito da Polícia Federal sobre o Dark Horse, sobre o financiamento do Dark Horse através de um empréstimo, eh, empréstimo, não, perdão, através de um investimento feito e pela através ali do do do Daniel Vorcaro, né, pelo ecossistema dele, dinheiro que veio eh dinheiro que foi solicitado pelo Daniel Vorcaro, que foi eh saiu acho que da Entrepi, que era uma das empresas ali que transacionava eh com o banco master, etc, etc. A gente já sabe essa história toda. Eh, o Flávio Bolsonaro foi provocado pelo Mário Frias. Mário Fr esteve aqui para

explicar como é que foi esse processo. Eles não conseguiram patrocinador no Brasil nenhum que fizesse esse apoio, porque tá todo mundo com medo, né, de financiar qualquer coisa relacionada aí ao bolsonarismo, a direito. Então eles eh foram lá fora. Quando eles tiveram estavam lá fora, tentaram também por aqui, por ali. Eh, e aí houve essa conexão através eh de um outro rapaz que tá sendo investigado, tal do Thiago Miranda, eh que circula muito nessa nessa área cultural. E o Thiago Miranda

então falou assim: "Não, eu tenho alguém que pode financiar isso tudo antes de eh surgir a informação, antes de qualquer um ter ideia de que o master tava envolvido com com crime". Então, eh, o Mário Frias acionou o Flávio Bolsonaro, falou assim: "Poxa, ó, eh vê se você consegue aí eh trazer esse investimento". Ele entrou no no meio, entrou em contato com o Vorcaro. Essa história toda já é conhecida. ORCAR então passou isso adiante, autorizaram esse recurso, usaram um fundo que eles tinham nos Estados Unidos, financiaram eh 90% do filme, né? [suspirando] Muito

bem, até aí tudo bem, tem que investigar. Eu acho até que tem que investigar, mas a minha pergunta pro André Mendonça é o seguinte: "E o Lulinha, André? Porque eu publiquei há um mês bastidores exclusivos que eu levantei dizendo que a Polícia Federal já tinha eh conversado, combinado com o André, diga: "Olha, vamos investigar o Lulinha só depois das eleições." Inclusive o delegado foi removido da posição dele, reclamou lá, disse que tinha orientado a investigação do Lulinha e por isso foi removido. Isso tudo o André sabe, isso tudo é verdade.

A chefia do delegado mandou parar investig não investiga isso aqui não. Você vai investigar é quem tá aqui no embaixo, embaixo da lista aqui. E foi exatamente o que aconteceu. a gente viu o indiciamento que veio logo depois de pessoas, uma porrada de gente, careca, aquela turma toda, não sei quê. Ah, a a amiguinha do Lulinha não, o Lulinha não.

Então não houve a investigação, seja confirmando aquilo que eu havia dito e e ontem saiu no Estadão também eh confirmando essa minha informação, deram como novidade. Não tem problema. Eu não preciso dos créditos, viu? Eh, Estadão, Globo, não preciso de crédito nenhum. Teve até uma outra colunista que citou a gente um dia desse, eu me admirei, fiquei, fiquei feliz. eh a entrevista

que a advogada Maria Cláudia teve com a gente aqui. Obrigado pela citação. Bom, enfim, o fato é que o seguinte, confirmaram efetivamente isso. A investigação do Lulinha vai ficar para depois das eleições. Por quê? Porque a

investigação do Flávio pode ser feita agora e a do Lulinha não pode ser feita agora. Você tem essa resposta, Bruna Torl? >> Todos nós temos, né? Num num estado como a gente tá de aparelhamento total das instituições, é a ponta mais frágil que vai ser penalizada. Então, contra os adversários, contra os inimigos daqueles que mandam no país, tudo. Eu, para ser

bem honesta, eu nunca vi prestação de contas de um empreendimento privado. Eu eu me choco um pouco, mas por que que tem que prestar contas? Por que que tem que prestar contas? É, é um, é um filme. Foi um investimento. Eu, sinceramente,

eu nem acho que esse negócio de prestação contas tem lá muito sentido. Agora, eu me lembro do Bolsonaro sendo investigado por perturbar baleia, perturbar baleia porque foi pescar. E o ICMB não é investigado por desapropriar toda a população dos dos produtores rurais no no Pará para fazer não sei o que com as terras. Então, na verdade, a questão é muito óbvia. Você tem aqueles que mandam no país e que aparelharam as instituições, eles têm força, força mesmo, eles vão na força e aí eles vão pressionar todo mundo para que os a ponta frágil, que são aqueles que não aparelham o estado e que não mandam no país, sejam massacrados e a população inteira junto, mas eles podem fazer as piores coisas, as coisas mais gritantemente ofensivas à ética moral, a legalidade, etc. E ninguém vai

investigar. Então, é uma questão, nós estamos vivendo num regime que aplica a força. E o André Mendonça, ele patina ali, né, para lidar com esse estado de de essa esse estado de coisas, porque afinal ele é um cara de Brasília, ele sabe como é que funciona o poder e ele sabe, bom, se eu quiser me meter a ser justo realmente com todo mundo, talvez eu seja penalizado. Então o que é que ele faz? Ele também vai seguir um pouco essa tendência de contra um certo grupo.

A gente pode aplicar a lei, né, para meus amigos infração geral, para meus inimigos aplicar a lei até quando isso soa absurdo. >> Ô, Eli Vieira, o André Mendonça, ele me surpreendeu quando ele apoiou publicamente o Messias para o STF. Agora ele já não me surpreendeu mais. >> É, a gente sabe que a Elit escreveu um livro de homenagem ao Tófo né? Então a gente assim, ele nunca foi uma figura exatamente alinhada perfeitamente com com o lado que o nomeou, né, para tá onde ele tá. Eu vejo nessa decisão, além

do da da do aspecto técnico de ter ser uma questão precisa ser investigada, concordo contigo que tem que investigar mesmo. A gente tem dito nesse programa que qualquer mínima ligação a Vorcaro eh do Flávio tem que ser voluntariada pelo próprio Flávio, pela própria pré-campanha, porque a gente sabe que o chumbo grosso vem aí, por mais que sejam relações muito indiretas, eh, que não há nada de errado com elas, precisa ser voluntariado, que a gente sabe muito bem como é que funciona a imprensa do Pix, né? Eh, eu vou chamar atenção para timeline das coisas, porque alguns estão usando a timeline como se fosse prova de alguma coisa. Eu só, eu só vou fazer o papel de mostrar com clareza o que o que que a gente sabe até agora na que aconteceu em 2025, que é a principal eh o ano principal dos acontecimentos. Em fevereiro de 25 teve o aporte ao fundo Rengate 2 milhões para patrocinar o filme. Eh, tem um comprovante

transferência 13 de fevereiro encaminhado ao Vorcaro. Vorcaro encaminha pro Fabiano Zetel comprovante de financiamento e cobra as segunda e terceira parcelas em março de 2025. Eh, em março também Thiago Miranda encaminha VCAR uma conversa atribuída a Eduardo Bolsonaro sobre alternativas a enviar recursos. Aqui também tem especulação, né? Eh, e aí o que é novo aqui, essas em 7 de abril de 25, duas notas fiscais de 500.000 que foram canceladas. Aí tem ali

uma primeira cancelada em 7 de abril, segunda a Folha de São Paulo, a outra é cancelada em 9 de abril e no meio delas, no dia 9 de abril também, aí teve uma nota fiscal válida de 500.000 que é da Contábil Correia que aí esse que precisa de mais explicação, né? que foi a nota fiscal válida que houve um serviço prestado, né? Então o Flávio tem pedido assim eh entendimento de que eh relação de, né, como advogado é uma uma empresa eh que tem uma certa direita a a sigilo. Eh mas ele como pessoa pública, eu acho que quanto mais voluntariar informação, melhor. Aí a timeline para quem quiser

ver o resto e achar que pode concluir muita coisa. Eh, assim, tem e assim no finalzinho que vem o áudio, o famoso áudio, o irmão lá, preciso que me dê uma luz. 19 eh, 16 de novembro de 2025. Eh, eu não acho que essa timeline é prova nem dentro de uma coisa, nem de outra. Eh, eh, tem pessoal super interpretando já. A gente precisa de paciência e

atenção pro que vem aí. E, eh, e não é uma questão de, eh, tem um termo em inglês agora, what aboutism, né? E o outro, e o outro. Acho que todo mundo que tiver algum envolvimento precisa se explicar bastante, que o negócio do Vorcaro é que a gente achou que era uma fraude bancária, que era, né, eh, investimento podre e tal. E aí se foi revelado que ele tinha até Jagunço, o próprio pai envolvido, eh, com certeza o Jess jagunço em alguma hora para alguma violência contra pessoas. Então, uma

coisa muito feia que revela uma, como eu disse na época que foi revelado, que a olvigarquia brasileira tem um aspecto sinistro de força nela também. Eh, então é isso, a gente aguarda esclarecimentos, mas a gente precisa lembrar e é justo que a gente lembre e da questão do Jax Wagner e da questão do Lulinha. É justo, é justo lembrar dessas coisas porque a gente tá em tempos de judiciário politizado. Mendonça, lembra daquela reunião que o Prod 60 vazou de que o Flavidino disse: "Eu sou STF Futebol Clube". Mendonça não ficou contra os colegas naquilo ali, ele ficou a favor do corporativismo do STF. Então é justo,

né, para um judiciário politizado e corporativista a gente sempre questionar, tá tá indo atrás de todo mundo que tem a mínima ligação, né, e tá investigando equanimemente as pessoas. É isso que a gente cobra, né, Cláudio? >> Pois é. Pois é. E assim, e numa boa, essa decisão, ela vem num momento eh eh que não é sem razão. Veja, ele está,

para quem não sabe, nesta semana tudo que tá acontecendo nesta semana, ela tem um objetivo prática eleitoral. Amanhã 25 é o quê? É a convenção nacional do PL para a escolha, vamos dizer assim, oficial do Flávio Bolsonaro como candidato do PL. A matéria do Metrópolis vem dentro desse contexto. A decisão do André Mendonça, ela acontece dentro desse contexto, né? antevésperado. E

isso no momento em que o próprio Flávio e ali por intermediação todo o núcleo da campanha, Rogério Marinho e tal, já vinham costurando o quê? uma carta eh assinada por ele e por Michele Bolsonaro para chegar na convenção com, vamos dizer assim, olha, fizemos as pazes, tá tudo certo, ele ia fazer lá o pedido de desculpas públicas que ela queria e eles iam sair com uma carta para alinhar. Então quando vem a denúncia, vem não sei o quê, se que ela mia essa iniciativa, quer dizer, eh afunda aí e esvazia qualquer chance de uma aliança, qualquer chance eh de de uma de uma de um apoio dentro do próprio partido. Isso para esvaziar a própria candidatura do Flávio e até eu diria para forçar que o Flávio seja substituído como o candidato oficial da chapa. Quer dizer, chapa não, né? O PL tá sozinho. Isso é uma outra

coisa. Tudo que vê, tudo que vem acontecendo na última semana, os inquéritos abertos, o a bloqueio de bens do Valdemar Costa Neto por emendas que ele orientou a pedido de deputados e prefeitos, que não é crime nenhum. Todos os todos os caciques partidários fazem isso. As investigações contra grandes eh caciques aí, lideranças do centrão, justamente para que elas não colocassem o pé dentro da campanha do Flávio. Vocês acham que essas investigações vão à frente? Vale muito mais para esse STF

deixar certas figuras penduradas pelo pescoço com o pé no cadafalso, mas sem abrir? Fala assim: "Pisa na campanha do Flávio, você vê se eu não abro aqui e você eh tá morto e você vai pra cadeia". Então, esse é o STF de hoje. Esse é o sistema de poder que tá gerenciando a vida de todos nós hoje. Então, esqueçam equilíbrio eleitoral, esqueçam eh condições normais de temperatura e pressão para que todos possam concorrer, para que você eleitor tenha a chance de eleger quem você quiser, escolher quem você quiser. Não, negativo. Você vai

escolher quem o sistema disser que você tem que escolher. Então, isso tá muito claro hoje. E o André me parece que faz parte do sistema. Ele lembrou, né? Eu sempre denunciei. Quando ele foi

indicado, cara, eu tomei porrada para do bolsonarismo na época. Quando ele foi indicado, eu mostrei o André fazendo livro em homenagem ao Dias Stofol, ao Alexandre Moraes, fazendo fotos junto, etc e tal. O que que eu falei? Eu falei: "Cara, isso aí não não sei não, hein? Tomei porrada, mas tomei muita porrada, mas eu eu tenho couro grosso, eu não ligo para isso, porque a a a vida é assim, ela os fatos eles uma hora eles vêm à tona. E aquilo que a

gente fareja, fareja, tem a sensibilidade justamente por quê? Porque o olho já tá treinado. São quase 30 anos de de jornalismo político de investigação. Então o meu faro tá treinado. Eu não sei se eu faço outra coisa bem, mas isso eu faço. O meu olhar

tá treinado. Então quando eu aviso a vocês fal assim, ó, cuidado aqui, cuidado ali, vai acontecer lá. Assim, é batata. Tanto isso, tanto é que isso já aconteceu várias vezes e eu faço não é só por opinião, é com informação. Então essa é a situação. Então assim, a gente

quer que tem investigação de tudo que tá de errado, tem propina, então beleza, revele. Mas só de um lado, do mesmo esquema, do mesmo agente econômico, o Jaques Wagner não pode, Alexandre Moraes não pode, a mulher do Alexandre Moraes não pode. Afinal de contas, onde foi parar o contrato de 129 milhões com a esposa do Alexandre Moraes? Não pode patrocínio pro filme do Bolsonaro, mas pode patrocínio pro programa do Luciano Hook, pode patrocínio para o time da Série B do Luiz Estevão, do Metrópolis. Veja, eu já disse aqui, eu acho que existe uma fachada, houve durante o governo, durante a gestão do Banco Master, o Banco Master, ele até para poder alcançar o status que ele conseguiu dentro do ecossistema eh econômico brasileiro, eh ele precisa precisou ter uma fachada legal. Quem que

ia imaginar, Eli e e Bruna, quem que ia imaginar efetivamente eh que um um banqueiro ia ter um grupo de sicário? Inclusive eu chamei aqui, eu falei: "Ce ter o sicário um dia desse, a irmã dele me mandou mensagem: que absurdo, meu irmão nunca matou ninguém". Eu falei: "Não, ótimo, venha, venha no programa, venha defender seu irmão, venha dizer o que houve, o que que não houve. Eu quero ouvir, eu quero saber". Mas quem tá dizendo que o sujeito era cara de aluguel aí, pistoleiro, que fazia, que ameaçava e não sei o que, não sou eu, é polícia federal e ameaçava jornalista, o sujeito ligava. Quem é agora? Quem

poderia imaginar que ele teria um grupo de hackers que fazia isso? Fazia ninguém. Então, existe uma fachada legal do Banco Master que me parece que é a fachada legal na qual estão inclusos patrocínios a veículos de comunicação e a filmes. Aliás, o próprio Banco Master financiou também o filme do Lula. Uai, financiou o filme do Temer. Pera aí.

Então não é nemum outro esquema, porque quando a gente fala do Lulinha, a minha a minha provocação é um outro esquema. Aí você pode falar: "Não, a gente não tem pessoal para investigar esse outro esquema". Então esse outro esquema vai ficar na prateleira, ainda que ele tenha surgido antes do master, mas vamos deixar aqui esse esquema aqui do INSS parado, vamos deixar ele na prateleira, vamos focar os esforços nesse grande esquema do máster. Pois bem, nesse esquema do master, nós temos tudo isso aí, a cúpula do do PT baiano, inclusive, que a gente trouxe também informação do que o Sidônio, secretário de comunicação do Lula, recebeu na sua agência 1 bilhão, na sua agência R bilhão e meio deais em contratos com as administrações do PT da Bahia, Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodrigues. Ao longo de 20 anos, esse sujeito recebeu a agência dele. Claro que esse dinheiro não é só

de como quem não quem não conhece o trabalho de agência de de propaganda, a agência faz intermediação porque ela é que coloca esses eh eh a publicidade, né, oficial nos veículos de comunicação, mas ela recebe os honorários por fazer esse processo. Ela terceiriza, ela cria a a peça publicitária, ela cria o vídeo, cria a propaganda, o banner, não sei o que. Então assim, ela recebe uma fatia desse dinheiro. Agora, não existe precedente no Brasil de uma agência ter conseguido um contratos renovados ao longo de três gestões que parecem uma só numa soma tão flagrante. Aliás, esse BI da agência do Sidôio é 70% de tudo que foi feito no governo. Quem quiser ver os

detalhes tá no nosso site os detalhes dessa reportagem. Então assim, reportagem exclusiva, levantamento nosso, eh, e eu recomendo a todos. Agora, será que isso vai ser investigado? Lembrando que contrato de publicidade sempre esteve em todos os esquemas de corrupção do PT. Não estou dizendo que tem corrupção no contrato da agência eh que eh que era do Sidone Sidone se afastou para assumir a a secretaria de comunicação. Aliás,

aconteceu algo inédito no Brasil, que é preciso ressaltar aqui. O marqueteiro que faz a campanha do do político, o político é eleito e ele vira secretário de comunicação do político. Isso nunca aconteceu na história, mas acontece no governo Lula. E agora e o sócio do Sidônio é o marqueteiro do Lula, da reeleição do Lula. meu. Tá tudo

junto e misturado. Pera aí, Cláudio, você tá falando do Sidônio, eh, dos contratos do Jaá lá no no PT, no governo da Bahia, do Jax Wagner, do master. É, é o mesmo do Rui Costa, o mesmo que aprovou a venda da Ibalu, que quem fez isso foi o Rui Costa junto com o Jack Wagner, com decreto que favoreceu inclusive o negócio do do do cartão de crédito consignado, transformou isso numa galinha dos ovos de ouro. Foram eles que entregaram isso ao máster e transformaram o master na potência que virou. Então, eles estão na origem do caso e não são investigados. Será que

vai ser investigado esse contrato de de publicidade? Esses vários contratos que foram sendo renovados, 15 milhão já recebeu R 900 milhõesais, faltam mais 600 para receber para para agência receber e e colocar nos veículos, nos veículos de comunicação, lógico, e com a comissão dentro do bolso. Não tem precedentes, tá? Em um estado e nem no governo federal. E o Sidôniio é da escola de quem? João Santana e Duda

Mendonça, Mensalão, Petrolão. Será que a gente tá mais diante de mais algum ão aí? O Baiano, vamos ver. Então assim, o que a gente quer é legalidade e investigação. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ [música]