---
video_title: "JOGO COMBINADO? O PEDIDO DA OAB A FACHIN PARA ENCERRAR O INQUÉRITO DAS FAKE NEWS"
video_id: OonE8-mYAoA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OonE8-mYAoA
video_date: 2026-02-24T12:32:29+00:00
video_description: |
  ASSINE www.sociedadeparalela.com.br e faça parte da nossa academia política!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Agora eu quero aproveitar ainda a tua presença aqui, André, porque nós tivemos essa grande notícia, né? O o a OAB eh pedindo ao Faquinho o fim do inquérito das fake news. Eu fiquei e realmente emocionado. Eu acordei com essa notícia e meus olhos ficaram marejados. Eu falei, eu sabia que a OAB um dia ia nos salvar. Eh, queria a sua opinião.

>> Agora vai. >> Tá de pagar o boleto da OAB dessa vez. Agora não dá >> com gosto. Vou pagar em dobro só de alegria. [risadas] >> Não, não é para tanto não.

>> Olha, eu eu eu e bom, claro, se a OB tá fazendo isso, né? Não porque ela ficou sabendo agora que o que o inquérito das fake news existe, né? Óbvio que eles não não são tolos eh a esse ponto. E então a minha a minha leitura, a minha análise sobre o por que a OAB acordou agora do estado vegetativo, a não ser que a gente acredite em milagre, né? Enfim, pessoa acorda do coma, sabe? Que passou 50 anos

dormindo, aí acorda, a não ser que as pessoas acreditem num milagre e eu não acho que seja o caso, a gente precisa entender qual é a jogada. da jogada é a seguinte, primeiro que a gente tem dentro do do da a OAB entendendo sobretudo depois que a velha imprensa passou a falar do STF. Eu vi agora o até o Bolos falou do STF, ó, o STF viu uma manchete, o Bolos falou assim: "O STF salvou a democracia, mas ele não pode tudo". Então, e o o a esquerda tá tentando juntar, meter o pau no STF hoje com dizer que o STF era incrível ontem. Como é que eles conseguem? Eles estão

tentando juntar esse esse monstrengo. E a OAB, como ficou em silêncio esse tempo inteiro, ela agora aparece ã para tentar também tirar uma casquinha, sair na foto da história. É isso que a OAB quer. Pode ser que a gente tenha algum momento por conta dessa movimentação recente que houve em torno do STF ou essas críticas mais contundentes ou a participação da velha imprensa eh na crítica ao STF pode fazer com que vire algo, com que haja um impeachment de ministro, alguém seja rifado e aí a OB não quer ficar fora da foto da história. É só isso. Sabe aquela

foto do colégio? Opa, essa é a foto que vai pro álbum. Opa, eu não posso ficar fora. Pode ser que seja isso ou pode ser algo pior ainda. Sinceramente, eu acho que dentro do eh do poder, do da cúpula do poder, há sim pessoas, autoridades querendo rifar alguns ministros, dentre os quais Morais, Tofoli, mas sobretudo Tofoli. Eh, eu acho que dentro do

executivo o Lula já deu todas as demonstrações nesse sentido. Acho que dentro do Congresso pode acontecer. Mas acho também que dentro do STF há sim ou ministros que querem que haja um espurgo ali de um ou outro eh desses que se sujaram demais, vamos dizer assim, que se expuseram demais. E eu não tô falando aqui de dissidentes, não. Não tô falando de Mendonça, Fux, tô falando da turminha mesmo desses ministros. de

dentro da turminha desses ministros. Eu acho que tem gente ali querendo eh eh expurgar eh essa esses ministros que estão muito expostos. E aí, ô ô ô Dantas, a gente precisa entender que a OAB ela não combate o poder porque ela é o poder. Ela não combate o poder porque ela é parte do problema. A OAB está representando hoje dentro do país o STF e os amigos do STF. Advocacia amiga do

STF é quem a OAB hoje representa. Então, por isso que eu tô dizendo, se existe hoje dentro do poder e até mesmo dentro dos amiguinhos do poder uma intenção de rifar ministro, pode ser que a OAB tenha aparecido para fazer couro a esses que ela sempre representou. Lembremos do Kakai eh criticando a contratação de parentes, de familiares para atuar no Supremo. Reserva de mercado. É muito ruim, eu imagino. Eh,

né, o sufoco hoje que o Kakai deve ter para poder arrumar cliente, né? Eh, e deve ser difícil um homem com a vida que ele tem, acostumado a a a passar temporadas, né, no seu chatô em Paris, né, fumando o seu charuto. Então, eh, realmente eu tô com pena. Eu acho que assim, a gente tem que eh tem que sempre pensar eh no bem-estar eh de dessas nossas eh figuras aí da República, né? Então, é preciso que haja concorrência eh leal, né? Eu acho que esse caso

inclusive do Morais, do Tofol, da Roberta Rangel, da da Viviane, ele precisa ser levado ao CAD, né? Eh, precisa ser levado ao CAD. Talvez o Gilmar queira levar o CAD pra gente poder restabelecer a concorrência eh no mercado. Eh, eu tô tô eu tenho tô é ironia, viu, gente? Tô falando aqui, tem gente vai achar que eu tô defendendo o ministro. Aliás, já vi no início do

programa, comecei a falar do negócio do bacanal que não era não sei o que para assim. Se você está defendendo os ministros, Cláudio, os ministros, eh, você tá dizendo que ministro nenhum participaria desses bacanáis? Falou assim: "Olha, esse bacanal desse tipo aí, né, no no numa na mansão em trancoso, com muro baixo, né, com banda de pagode, eh, eu acho que não, né? Eu assim, se bem que tem ministro que, sei lá, vai ter é sócio do taiayá, né? Recebe banqueiro num resorte. Eh, eh,

eh, nada, nada contra, mas assim, não tá indo para Suíça, né, e tá recebendo ali. Mas é o dele, né? Aliás, eh, eu imagino que seria muito melhor fazer no taiayá, né, esses bacanagens. De repente tem alguma sala secreta, né? Tem algum algum negócio aí, vocês que gostam desses filmes 50 Tons de Cinza. Carol Esponja,

por favor. >> Eu já comprei 50 Tons de cinza. [risadas] Não, mas o eh e essa questão da OAB é exatamente isso, né? A OAB tá igual a Marina Silva, né, que só aparece agora. Ela é ministra, mas também nunca nem viu. Ninguém sabe o que que ela tá

fazendo lá. De vez em quando ela aparece com uma presepada, mas época de eleição ela bota a cabeça para fora ali do casco e aparece. A OAB é exatamente isso. Tá calada esse tempo todo, soltando uma nota pior que a outra sobre todos os abusos que a gente tá vivendo. Mas agora deve tá aí o prerrogativas, né, tendo dificuldade de competir com o filho do Fux, né, que tem um escritório gigantesco com a esposa do Alexandre de Morais e todos os outros parentes aí de ministros, né, e todos aqueles, como é que é, escritórios especializados em tribunais superiores do Cacaé. todo o

prerrogativas é, mas realmente tá com problema de reserva de mercado. A OAB tem raríssimas exceções. Aqui no Rio de Janeiro, a gente tem uma presidente que tá começando a ter coragem. A gente tem bons conselheiros. A gente já trouxe aqui o Marcelo Tchas, inclusive que é conselheiro federal agora, que é um um cara super de direito super correto. ão

tão começando a surgir e pequenas luzes ali no fim do túnel, mas é são minorias que ainda não tem força para nada. Então André tá certíssimo. Só o AB colocou a cabeça para fora. Coisa boa não é. É, é alguma reserva de mercado tá defendendo o interesse de alguém ali do do núcleo do sistema, mas pelo menos que bom, né?

É que igual quando a Malu Gaspar, eu falo isso aqui com frequência, vejo vários comentaristas em outros programas, olha, a Globo acordou, parabéns, Malu Gaspar, não sim, parabéns, Malu Gaspar, mas a Malu Gaspar só faz tudo que tá fazendo com aval do chefe dela, senão já teria sido mandada embora, né? Quando isso saiu da Malu Gaspar, eu falei: "Nossa, que corajosa". quando saiu Mônica Bérgamo, um monte de jornalista que assim é historicamente, tá? Ali só coloca a nota que o o PT, o STFQ, tipo Daniela Lima, ela é o a fonte dela são os ministros do Supremo. Então assim, se ela tá de alguma forma criticando alguma coisa, ele tem interesses que estão acobertados por trás. Então é a mesmíssima coisa com a

OAB. A OAB foi sistema, sempre foi sistema, nunca vai deixar de ser. Não se ludam. Não fale mal de Daniela Lima no meu programa. Falei só que ela tem fontes excelentes.

>> Fale muito mal. Não fale apenas [risadas] mal. Fale muito. Júlia Luci, por favor. >> A questão da OAB, a gente precisa colocar a lupa num no que tange a escolha do presidente da OAB. Hoje não

são os advogados que fazem a eleição direta do presidente da OAB. Os advogados escolhem o presidente da seccional ao qual estão vinculados e a presidência da seccional vota para a escolha da OAB nacional. Então, tá aí um ponto que precisa ser alterado, porque os advogados brasileiros, eles definitivamente não são representados pelo presidente que lá está hoje, que é o Beto Simonet. Não foram os advogados que escolheram o Beto Simonete, foram aqueles eleitos, mas você tem aí uma uma distância muito grande entre votar no presidente para seccional e votar no presidente para federal. Então, tá aí algo que o Congresso pode alterar. E tem uma coisa

também que eu gostaria de ver ser exigido em lei. O presidente da OAB, ele deveria mostrar os ganhos que o escritório dele tem. antes e na vigência da sua presidência, porque a partir do momento que a gente confrontar essas duas informações, muita coisa vai ser entendida, tá? A gente tem acesso a certos números que não podem ser revelados porque a gente não pode provar, mas é bastante vantajoso exercer a presidência da OAB. E aí quando você tem um conflito de interesses, realmente fica fácil de entender o porquê de tanta omissão da OAB durante todo esse período. Porque a

OAB não defendeu a prerrogativa dos advogados? Porque a OAB não defendeu os advogados, visto que é cumpre a função de ser o sindicato dos advogados? Não apenas essa, é uma autarquia federal com acento constitucional, mas também é o sindicato dos advogados. não o fez como deveria fazê-lo. E agora também não adianta falar antes, tarde do que nunca, porque a temporaneidade ela é fundamental em relação a um devido, a uma devida ação. Não adianta nada a

gente observar algo errado está acontecendo e depois vira a criticar dois, três dias ou anos depois. tem ação, tem atitude, merece respeito. Quem age na hora, no momento. Se você se cala, como a OB se fez esse tempo inteiro, ela perde completamente respeito. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras

existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ