---
video_title: "VOCÊ SABIA QUE MILHÕES DE NORDESTINOS ESTÃO ABANDONANDO LULA?"
video_id: gsjOx_ifRH0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsjOx_ifRH0
video_date: 2026-03-04T01:29:58+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Excelente. Daqui a pouco nosso querido André Marcilha vai entrar conosco. Aliás, eu quero comentar com o André justamente essa historinha da USP, né? Faculdade de direito da USP, a mesma faculdade de direito que fez a cartinha da democracia próula, pró STF, agora tá fazendo eh o apoio aí ao código de ética, criticando o STF. Ah, já passou de todos os limites, etc, etc. Como é

bom. Eu sempre aviso aqui, pessoal que me conhece, que me acompanha há muito tempo, sabe, né? a gente depois que tá muito tempo na política, acompanhando a política, eu tenho quase 30 anos de política, eh a gente vê o esse essa roda da fortuna girar sempre. Às vezes ela demora alguns anos, às vezes ela demora alguns meses, às vezes ela demora até algumas décadas, mas ela sempre gira, sempre gira. E é muito bom porque quando ela gira a gente se depara com situações como essa, né? com eh eh situações em

que a hipocrisia ela acaba sendo exposta, o cinismo acaba sendo exposto, a ignorância acaba sendo exposta também, né? Eh, a todas as intenções, aquelas as boas e as más, né? Muita gente acabou assinando a cartinha para pela democracia, pela democracia de forma ingênua. muita gente, eu espero que já tenham caído em si, que foram manipulados, eh, e muita gente promoveu essa cartinha, muita gente consciente, esperta, inteligente, né, malandra, né, que enganou muito otário por aí. Mas o fato é que eh a gente tá aqui para ajudar vocês a enxergarem a verdade, aquilo que tá por trás das versões oficiais, né? Então eu

eh tenho certeza que muitos hoje já t uma outra compreensão do que que é a política, né, e do quanto ela precisa ser transformada. E a política só pode ser transformada por dentro, né, pela participação e cidadã cada vez mais, né, vocês como e pessoas atuantes aí do da forma como a gente tem essa missão, né, diária aqui, não só na nossa live, mas também na nossa academia política agora. Só que eu quero começar o nosso programa com um outro tema. Coloca primeiro a eh essa Ah, eu tenho aqui, Brenda, coloca coloca essa notícia aí. O Lula tem 52,2% e venceria no primeiro turno no Ceará, né? Eh, projeção aí da eleição

presidencial e que vai acontecer em outubro. Eh, no Ceará é um estado e historicamente dominado pela esquerda, eh, e que e no qual o Lula sempre teve uma vantagem muito larga, né? Então, tá aí a matéria, a matéria em cima dessa pesquisa aqui que eu vou passar para você, Brenda, aí você coloca, coloca na tela aí, por favor. Eh, a gente vai em cima da da pesquisa. Eu acho que o pessoal já subiu no site também. Pronto,

tá aí na mão. Eh, aliás, tem duas aqui. Deixa eu ver se é a mesma. Essa é do Senado, capitão Wagner, etc, etc. OK.

OK. Eh, eu vou te mandar, eu acho que a outra aqui é presidencial. A presidencial, próprio Murilo do Instituto Paraná me enviou aqui. Olha aqui, ó. Brenda, dá uma olhadinha agora.

Pronto. Essa segunda, tá? Depois a gente vai na do Senado, mas primeiro coloca essa segunda que eu te mandei aí, que é justamente a pesquisa que o Instituto Paraná fez no Ceará. Aliás, perguntei, viu, Júlia, e pro Murilo se ele tinha pesquisa eh sobre a disputa pelo Senado aqui no Distrito Federal. Ele não tem não tem pesquisa nova eh e não tem e não tem pesquisa, não tem expectativa de pesquisa. Eu acho que o PL faria muito

bem se encomendasse, né, uma pesquisa aí. eh, do Instituto Parito Federal, porque a gente tem uma disputa pelo Senado bastante acirrada eh com a Bia Quisses, com a Michele, com o Sebastião, eh, Coelho, com o Ibanês, eh, tem até a Leila, >> a Leila do vôlei, né? A gente não pode deixar a Leila renovar o mandato dela. A Leila se se mostrou uma senadora absolutamente despreparada, né, e uma linha auxiliar do governo e Lula, do governo da esquerda. Então, eh, a primeira vaga me parece tá muito evidente aí pela Michele, que é uma liderança popular, e a segunda vaga tá muito disputada em eh, justamente entre o Sebastião, eh, a Bia e o Ibanês.

Então, a gente precisa entender melhor esse cenário, como é que tá aí a disposição do eleitor eh do Distrito Federal, tá? Então, eu espero que a gente possa ter em breve uma pesquisa sobre o cenário do Distrito Federal. Mas vamos lá na pesquisa sobre o cenário no Ceará. Pode, pode, pode abrir. Inverte, abre a pesquisa, inverte o pip aí. Me

põe pequenininho que o que interessa aqui são os dados da pesquisa. Consegue aí, Felipe? Pronto, tá aí. Eh, pode baixar isso aí. A estratificação. Eh,

pronto, tá aí, ó. Primeira coisa, na espontânea, o Lula aí explodindo com 33,2, né? Mas 43,8% sem definição de voto, tá? Isso na espontânea. E o Flávio aparecendo logo na sequência aí, 10,9%, ou seja, o Flávio Bolsonaro já é o primeiro nome a ser lembrado na direita eh antes até do pai, que é 3,9%, porque as pessoas sabem que o Jair Bolsonaro, pelo visto, as pessoas já entenderam que o Jair Bolsonaro tá preso, foi condenado injustamente e não estará disponível nesta eleição. Aí depois vem o Ciro

Gomes aí 1,1%, só que o Ciro não é candidato à presidência, né? Tem o Relanantes com, Ratinho Júnior 0,1%, Romeu Zema 0,1%. Até o Renan com mais com mais acesso aí ao eleitor nordestino do que o Ratinho Júnior Romeu Zema, tá certo? Vamos lá pr pra estimulada. Eh, estimulada no cenário um, nós temos aí o Lula com 52,2% e o Flávio com 27,3%.

Depois Ratinho 3,1. Os outros inexpressivos, Teresa, Cristina, Romeu Zema, Renan, tudo aí com dentro da margem de erro. Eh, o que a gente pode considerar que nem é voto, né? Quando você tá dentro da margem de erro, você nem sabe se o sujeito tem aquele voto ou não. O fato é que 52.2,

27.3. Parece muito, né? Parece muito. Toda a imprensa registrou Lula vence Flávio Bolsonaro no Ceará. Coloca aí

outro cenário, tá? OK. Esse é o cenário um comparativo. Volta, volta um pouquinho no comparativo. É porque tem uma pesquisa de janeiro, né? O Lula

manteve, ó, 20,9, 52,2. caiu um pouquinho numericamente, mas está dentro da margem de erro. Flávio também. 26.2, 27.3, sem grande variação. Pode, pode

seguir, pode seguir. OK. No cenário dois, eh, num cenário, perdão, de segundo turno, eh, nós temos o Lula com 55,7% e o Flávio com 33,1%, tá? Então, esse é um cenário de segundo turno. De fato, o Lula venceria no primeiro turno ali, eh, se a eleição, se o Brasil fosse o Ceará, mas o Brasil o Brasil não é o Ceará. Eh, e aí eu quero

trazer para vocês, coloca, por favor, o que interessa aqui, que é o link dois do infográfico do Globo, que mostra quanto o Lula teve, e é aqui que interessa, quanto o Lula teve na eleição de 22 no primeiro turno e quanto o Lula teve na eleição de 2022 no segundo turno. Então, inverte novamente, abre o infográfico, beleza? Tira o meu PIP daí, porque ele tá em cima justamente do quadrinho. Pode tirar, pode tirar ele. Se você quiser botar ele em outro canto, pode colocar.

Pronto. Melhor tirando. Esse aqui é um cenário, sobe só um pouquinho porque tem a identificação. Esse aqui é um cenário de primeiro turno. Bom, no Ceará, no primeiro turno, eh, de 22, o Lula teve 65,9%.

Tá? Então, ele tá saindo de 65,9 para primeiro turno, né? Vou puxar aqui para quem não lembra ainda. Tá aqui, ó. Estimulada para 52,2%.

Ele tá caindo de 65.9, quase 66 para 52,2%. >> 13 pontos, né? >> A gente tá falando de 13 pontos percentuais, basicamente 13 pontos percentuais. Isso aí no quando você projeta no no número de votantes ali, tem 3,5, 35 milhões isso dá praticamente 1 milhão de votos, tá? 1 milhão de

votos. Então, eh, vai pro segundo turno agora, clica ali. Isso, segundo turno, né? Foi aí no segundo turno >> ali em cima. Isso, >> isso. Maravilha. No segundo turno ele

teve 60 e 70 praticamente, né? 69,97. 70% e um pouco mais. E o Jair Bolsonaro 30%. Aí no segundo turno agora ele tem nesta projeção, ele tem 55,7%, ou seja, 15 pontos percentuais a menos.

É disso que se trata. >> É disso. Sabe o que que >> É disso que se trata? Quem me alertou sobre isso? o nosso brilhante >> Leonardo Barreto, eh, que inclusive, eh, escreveu um um escreveu aqui um um artigozinho rapidamente pro nosso site.

Pode pegar aí, por favor. Ô, Brenda, tá aqui, ó. Eu já eu eu não sei se eu vou conseguir te mandar pelo WhatsApp aqui. Ah, você tá aí com ele? Ótimo. Ele

dizendo que a principal bomba para Lula não estourou no Irã, mas no Ceará. E aí ele coloca, pode inverter aí pra gente poder ler junto. Tá aí, ó, o Instituto Paraná divulgando justamente essa pesquisa que a gente acabou de ler. Lula 52 contra 27, segundo turno 65. Eh, no aí ele lembra, né, 65 contra 25 lá contra o Jair lá no no primeiro turno, uma queda de 13 pontos e depois ele mostra aqui a queda é de 15 pontos, 70 30 pela pesquisa hoje 5533. Então, se

esse resultado se repetir em 2026 ali em outubro, né, significa que a oposição eh significa significaria, né, pra oposição tirar 1 milhão de votos eh de frente, tá, de Lula. Considerando que o atual presidente venceu com uma vantagem de 2,1 milhões de votos, apenas essa mudança no Ceará tiraria metade da sua vantagem no Plano Nacional. É disso que se trata. 1 milhão de O Lula venceu o Bolsonaro por 2.1.000

votos. E isso com aquele STSE fazendo fazendo aquele carnaval, processando, censurando, prendendo, eh, o diabo. Isso a gente tem que lembrar sempre aqui com as rádios boicotando as inserções de de as inserções da propaganda eleitoral do Jair Bolsonaro no Nordeste. >> Uhum. Uhum. que isso é uma coisa que

esse ano a gente vai acompanhar desde desde o início, inclusive na nossa academia política, a gente vai ensinar as pessoas a fazer esse esse monitoramento. Então, olha só, 1 milhão de votos a menos, Carol Esponja e Júlio Luc no no Ceará. Se esse efeito já de cara, e isso impactando o nacional, se esse efeito se repete em outros estados, por exemplo, na Bahia, que é o maior colégio eleitoral, se você perde mais 1 milhão de votos na Bahia, babal pro Lula. Acabou. Acabou. Júlia Luc.

>> É. Ah, isso é muito gostoso, né, de ver, porque isso aí é resultado de de muita gente trabalhando, né? O girão tá lá firme, forte levantando a bandeira da direita. E a gente ainda tem que somar um fator aí, viu, Cláudio? O Ciro Gomes, ele não disputando a eleição para presidente, que é o que tudo indica que vai acontecer hoje, as candidaturas. Por

que que eu falo tudo indica? Porque a gente só pode considerar alguém candidato depois do registro da candidatura. Então, muita água ainda vai rolar, né? Eu e Carol que vivemos conversas intensas nesse sentido, a gente sabe que tem muita gente que hoje tá numa posição, mas no jogo de xadrez ela pode se posicionar em outro lugar a depender da estratégia do grupo. Mas hoje o que temos é que o Ciro Gomes, que tem um recall, que tem um um lastro político innegável no estado do Ceará, ele vai concorrer ao governo e é o que tudo indica com apoio do PL. inclusive

saiu nas anotações ali do do Flávio, né? Então, se a gente pega a força política do Ciro Gomes, que tem essa capacidade de agregar votos da esquerda, ele pode, o Flávio, pode tirar tranquilo esses 2 milhões de votos aí pro lado dele, né? Isso. A Bahia, como você muito bem colocou, a gente tem o ACM Neto, que também vai fazer uma campanha de oposição ao governo Lula, né, que o Eumano de Freitas, o atual governador da Bahia, ele tá em segundo lugar nas pesquisas, quem tá liderando é o ACM. O ACM, portanto, ajuda a tirar voto também, mesmo que não apareça com o Flávio no santinho, tá? ele consegue

tirar voto do PT porque ele não tá eh eh o Lula não aparece com ele. Então veja que em dois estados do Nordeste a gente já conseguiria recuperar esses 2 milhões de votos. Mas eu ainda tenho certeza que um trabalho bem feito no Sudeste, sobretudo em Minas Gerais e em São Paulo, tem condições de virar muito voto. E eu reitero aqui, eu estou cada vez mais otimista com a possibilidade do Flávio levar no primeiro turno, se ele casar com o Zema, tá? Veja que quando o Zema no Ceará, me chamou atenção, ô, ô Cláudio e Carol, num cenário o seguinte, no espontâneo, o Zema ficou bem abaixo, mas quando é estimulado, ou seja, quando o nome dele é ofertado a pessoa que tá respondendo a pesquisa, ele mais que dobra de intenção de votos. Então, de

uma certa maneira, o Zema tem, ele é conhecido no estado. Se na espontânea ele fica abaixo do Renan, e tem uma explicação para isso, já eu falo, se na espontânea ele fica abaixo do Renan, na estimulada ele mais que dobra em relação ao Renan Santos. Por quê? Porque o Renan Santos, gente, ele chega por causa da internet. O MBL, queiramos ou não, ele faz um trabalho muito bem feito na internet, na internet há muitos anos já, e que capilarizou no Brasil inteiro.

Então, no espontâneo, o Renan sai na frente do Zema, já na estimulada, o Zema recupera essa votação. Então, imagine só, pega a força do Flávio com a força do pai dele, Jair, com a força do Zem e com a força do Ciro. Olha, é um cenário muito, muito positivo pra direita brasileira. >> Carol Esponja. Cláudio, depois eu vou até te mandar esse tweet aqui para você pra gente passar. Tem um outro dado, né?

O Lula tá tá caindo. Ceará, Bahia e Pernambuco. Isso é muito significativo, né? São três estados do Nordeste. O Nordeste historicamente ali, né? Os

analistas políticos já botam como precificado, uma coisa me 70 30, eh, e colocam o Sul, Sul e Sudeste, né, como mais a direita. Daí a importância daí a importância dos candidatos ao Senado pelo Sul, pelo Sudeste, pelo Centroeste. Se a gente colocar um candidato centrão, necessariamente você vai ter um senador de esquerda do Nordeste. E senado não é proporcional. São três, três senadores por estados. estados, mas de esquerda

tem, às vezes colocam três senadores de esquerda, então você acaba desbalanceando, né, esquerda e direita no no Senado. Esse é o grande o grande fiel da balança da política brasileira acaba sendo essa desestabilização do Senado. Mas o que a gente tá vendo também, esse dado que eu tô catando aqui, é o dado de abstenção que caiu no Nordeste. Olha só, em 2022, números absolutos, 9,8 milhões de nordestinos se abstiveram de votar e no Sudeste eh 16,8, que tem uma população obviamente muito maior. Então assim, as pessoas simplesmente não saem para votar no no Nordeste, né, proporcionalmente.

Isso tem um impacto pelo seguinte: o eleitor lulista raiz, ele sai de casa para votar. Geralmente a abstenção é aquele cara que fala: "Ah, tanto faz Lula ou Bolsonaro, tanto faz se, né, ah, se for Tarcísio nem saiu de casa para votar porque é centrão, porque é sistema". É esse cara que tá mais insatisfeito com a política. O fato do eleitor do Nordeste sair de casa, né, cada vez mais sair de casa para votar, vai impactar também nessa eleição. Então essa essa queda de popularidade do Lula pode significar, é um dado que a gente tem que analisar com atenção, essa queda de de popularidade do Lula pode significar um maior voto da direita nesses estados que podem vir a ser decisivos. Cláudio acabou de colocar, a

gente tá falando de uma diferença de 2 milhões de votos. 9,8 milhões de nordestinos não votaram. Se eles saírem para votar, para que lado esses votos vão? E aquela famosa boca do jacaré ali da da aprovação do Lula, né? Também tem esse gráfico aqui. A gente pode passar

que tá, ela ela vai fazendo assim, cruza a aprovação com a reprovação e agora ela abriu, ela aprovação eh diminuiu e a reprovação aumentou e abriu muito a boca do jacaré, muito. Então essa diferença de um valor para outro, principalmente comparando o que que tava, também é muito significativo, muito significativo. O Nordeste ainda tem aquele ponto, ah, não gosto do Lula, não, não reprovo o governo Lula, mas vou votar no Lula porque eu sou de esquerda e eu prefiro votar num presidente de esquerda, que eu não gosto, do que num presidente de direita. A mesma coisa serve pro Flávio Bolsonaro, para quem quer que seja o candidato de direita, quando o cara é de esquerda e vota e eh né, ao contrário, a rejeição dos dois funciona do mesmo lado na polaridade. Mas a do Lula tá crescendo e tá crescendo muito e isso vai impactar o eleitor de centro que fica ali sem saber para onde ir quando não gosta de ninguém.

>> Você pera aí, você citou aí um negócio, você mandou link aqui para mim, para alguém da produção, você tá citando o link, >> mandei. Estava catando aqui no Twitter. Deixa eu te mandar. pega aí, manda aí que a gente expõe aqui, a gente publica, coloca no ar. Já no ano passado a gente fez um um programa sobre isso, né? Já no

ano passado a desaprovação do Lula já começava a subir. Pode botar na tela enquanto isso, enquanto a a Carol eh acha ali o Twitter que ela quer. Ó, tá aqui, ó, já mandou aqui. Olha aí. Aí, diz a promoção do governo já crescendo lá na Bahia, Pernambuco, passando de 60% em seis estados, tá? Isso 2000, a gente

tá falando de um ano atrás, tá? Mas, ó, olha só, essa boca ali tava começando a abrir a boca do jacaré. Agora põe essa aqui, ó. Eh, põe, põe essa aqui. Ô, ô, Brenda, por favor, que isso aqui é muito importante. Aprovação e desaprovação.

Péssimo terrível. O lulômetro mostrando aí. O lulômetro mostrando que o péssimo terrível abriu a boca do jacaré e o ótimo, maravilhoso caiu, derrubou. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.