---
video_title: "URGENTE: LULA USA EMBAIXADAS PARA PERSEGUIR OPOSIÇÃO"
video_id: kr0iYLVMqkc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kr0iYLVMqkc
video_date: 2026-04-22T12:26:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Porque o que que acontece? Essa ação, ela é muito mais grave do que as pessoas possam podem podem eh pensar, tá? Ela tem um problema eh de violação da soberania, sim. Tem consequências eh penais, eh jurídicas lá, tem consequências diplomáticas na relação bilateral, porque é a mesma coisa que você flagrar um agente americano aqui fazendo uma espionagem clandestina, tá? Fazendo monitoramento clandestino. Eh, as a cooperação na comunidade de inteligência, ela é histórica. Então,

o que o Marcelo Ivo faz, eh, é justamente ele, ele ele não só engana o serviço de imigração. E qual era o papel dele, tá? O papel do Marcelo Ivo era o quê? Ele é um agente quase que burocrático. É para ele receber as listas de brasileiros presos ilegalmente e que serão deportados e fazer a e viabilizar isso eh do ponto de vista também eh eh junto às autoridades eh aqui o Ministério da Justiça, ver se o sujeito tem alguma passagem criminal para que quando ele for deportado ele seja preso, né, imediatamente preso. Isso é encaminhado ao Itamarati, né? Porque as pessoas

normais, pessoas que são ilegais, ilegais, assim, com documentação irregular, mas que são pessoas sem ficha criminal, elas têm um outro tipo de tratamento. Então assim, o papel do oficial de ligação, que me parece que aí foi um prêmio, um prêmio, a gente vai entender que tipo de vida que o Marcelo Ivo tinha nos Estados Unidos, foi um prêmio justamente pelo trabalho que ele veio fazendo, né, para essa turma da ditadura aqui. É, e ele quando ele manipula o serviço de informação, ele não tá só e rasgando, violando, e pontualmente essa cooperação na questão migratória. Ele está violando a cooperação policial histórica tradicional, foi ressaltada aqui pela pela Júlia, né, inclusive com compartilhamento de informações, de expertise, de combate ao crime organizado, etc., tal. É um negócio histórico, embora agora isso esteja sendo jogado de lado pelo Lula. Eh,

ele viola uma cooperação histórica também na área de inteligentes, de inteligência. É a comunidade de informações que a gente chama que envolvem, né, o pessoal da CIA, ABIM, etc. Eh, a gente tem uma cooperação histórica, inclusive na Tríplice Fronteira de monitoramento, de vigilância, de elementos ligados ao terrorismo nas comunidades árabes ali, que são muito grandes, muito fortes. A gente já identificou diversas operações ali de financiamento ilegal, né, de grupos terroristas como Resbolar. Chegou até na época que o Bin Laden tava tava eh foragido, chegou a eh surgiu até a informação de que ele poderia ter passado na tríplice fronteira, né, quando ele tava escapando aí fugindo eh após os atentados do 11 de setembro. Então, esse esse é o nível, a gravidade, mas tem

um um aspecto histórico que não tem nada que que não é o histórico da democracia, é o histórico da ditadura, que é ainda mais grave e que é esse que eu deixo aqui o alerta para todos os nossos eh brasileiros que estão mundo afora escapando, fugindo da ditadura aqui, que quando você usa um agente como esse, um delegado da Polícia Federal registrado lá, você levanta a hipótese de que outros agentes oficiais do governo também estejam fazendo esse tipo de trabalho. outros oficiais de ligação, diplomatas. Ah, Cláudio, mas isso nunca aconteceu na história? Não, aconteceu sim. E eu sou o jornalista que revelou isso lá em 2007, quando eu expus os arquivos do serviço secreto do Itamarati durante o regime militar. O que que o Itamarati fez? Ele criou um departamento que

era secreto, sigiloso, eh, dentro do próprio da própria estrutura do Itamarati e passou a instrumentalizar as embaixadas e consulados mundo afora para monitoramento, vigilância e produção de informações de inteligência relacionadas aos militantes de esquerda que fugiram do país escapando da ditadura. Então, é eh eh chega a ser irônico e trágico que nós estejamos nos deparando com uma situação que tem esse cheiro, que tem essa que nos traz essa lembrança. Porque se isso estiver acontecendo agora em função desse caso do Marcelo Ivo, é ainda mais grave, porque você aparelhar diplomacia, aparelhar consulado, instrumentalizar diplomática, representações diplomáticas para identificar, perseguir, produzir informação de inteligência com o objetivo de prender essas pessoas no exterior. Aí nós estamos repetindo a história do outro lado da mesma moeda numa ação brutal. Alexis, Cláudio, acho que você foi preciso na tua análise, né? Parece muito aquele aqueles agentes da KGB, né? Distribuídos pelo mundo, eh,

e de olho naqueles que são opositores, inclusive muito atual, né? O Putin, ele simplesmente elimina qualquer opositor dele, mas de uma forma acho que mais agressiva, né? envenenamento com material radioativo, envenenamento com outras outros produtos. Eh, lógico que tô mostrando um lado muito sombrio dessa questão, mas eh a pergunta que você coloca acho que é é bem pertinente. Eh, temos agentes na Itália, temos agentes na Europa, temos mais agentes nos Estados Unidos que estão olhando Eduardo Bolsonaro, que estão olhando Alan dos Santos que estão olhando Paulo Figueiredo e tantos outros que estão sendo vigiados. Talvez alguns já estejam em situação regular dentro dos

Estados Unidos e não há muito que esses agentes fazerem, mas isso mostra que o governo brasileiro ele age como se fosse uma antiga União Soviética, com espiões pelo mundo e que supostamente fazer um trabalho diplomático, na verdade estão prestando serviço a esse regime autoritário que quer monitorar todos os seus opositores e aqueles que eles querem prender, que eles querem monitorar, né? Eu não quero ser dramático aqui, mas eh será que esses essas pessoas também não vão querer eliminar esses opositores fora do Brasil? O que tá mostrando nesse caso aqui é esse absurdo. De novo falando de Paulo Martins, que a gente pode repetir aqui, toda uma narrativa, aliás, alguém que e continua preso, né? Eu não sei mais atualização do que acontece com Paulo Martins, mas ele tudo é supostamente olhou no LinkedIn, supostamente viajou, supostamente tudo estão cometendo o que a Júlia falou aqui, o verdadeiro processo de tortura contínua. O que estão fazendo,

o que fizeram com Jair Bolsonaro é um processo de tortura, um processo de vingança contínua que eles querem realmente desgastar, né? E é contradireita de uma de uma de uma forma geral, né? Isso mostra o autoritarismo desse governo de esquerda que fica batendo no peito em defesa da democracia, mas em defesa da democracia comete todas as atrocidades e justifica todos os atos que nós chamamos de antidemocráticos. Vamos lembrar a nossa amiga Madlene, que acabou de sofrer uma censura, depois disseram que não era isso não, usando as instituições de estado. Quer dizer, o nosso esse esse, como chama? Marcelo Ivo, ele é uma instituição de estado a serviço de um regime

autoritário e quer perseguir até o último dia deles a os opositores. Então, e aqui o Ô, Cláudio, eu não tenho medo em estar dizendo e o que tá acontecendo como verdadeira perseguição, porque é isso, não há o que não tem outro nome para o que tá acontecendo, certo? É exatamente isso, Carol. Eh, inclusive dentro dessa dessa desse desse episódio já há a suspeita de que o Marcelo Ivo também tem atuado no caso do Felipe Martins, porque justamente ele como oficial de ligação junto ao serviço de migração, ele pode ter atuado para a manipulação das informações de registro de entrada do Felipe Martins. Inclusive ele foi enviado aos Estados Unidos em 2023, né? E

a manipulação foi feita já em 2024, não é? Alex falou: "O Paulo Martins parou até meu coração, nosso querido amigo aqui do partido novo." Falei: "Mas ele não". Felipe Martins, Felipe. É, a gente entendeu. Alex, fica tranquilo. Felipe Martins. O Paulo Martin é o outro já mais um. Não,

abre o jornal pra gente. Mais um amigo perseguido. Vamos lá. Exatamente. Deixa Carol. Carol, deixa eu

só trazer. Ontem eu tava com a Bia Kiss aqui e acabou que o programa foi para um outro lado e a gente não teve a oportunidade de trazer o relato dela, mas quando terminou o programa, ela me confidenciou aqui. Ela esteve com o Felipe Martins agora. Eh, e claro, né, muito abalada sempre em função, né, da da situação carcerária dele, mas ela eh ela ela me trouxe ali o relato da fortaleza eh mental, emocional do Felipe Martins. Eh, o ele tá lá, sabe, como uma rocha. esperando que se faça

justiça no caso dele. Então, e a gente fica muito, muito, muito feliz de ver essa, essa resistência moral, espiritual, só alguém espiritualizado é capaz de enfrentar uma situação como essa. Eh, então assim, fica aqui a o meu o meu a minha solidariedade, inclusive a família, né? Eh, e o meu meu desejo de que ele permaneça como essa rocha aí, porque a justiça virá. Não, toda toda minha admiração. O Chiquini também, que foi advogado dele, né, num dos últimos recursos, ele

também já tinha feito esse relato para mim, né, da de quando ele telefonou pro Felipe Martins para, né, para tentar consolar ali, que tinha perdido o recurso e na verdade quem tava consolando o Chiquinner era o próprio Felipe Martins. Assim, realmente é uma fortaleza eh uma expectativa ali, né, do do Alexandre de Moraes que ele delatasse alguma coisa. Ele não delatou nada, até porque não tem o que delatar, né? Ele segue preso pela tal da suposta minuta de golpe que ninguém viu, uma minuta em um Word sem assinatura, sem nada que atribuíram a ele. Eh, depois essa palhaçada, né, do registro de entrada nos Estados Unidos que foi falsificada e a gente aqui esperando para entender quem falsificou, né, como é que essa, como essa fraude foi feita. Eh, e tá todo mundo até agora

esperando. E o Felipe Martins é exatamente isso, assim, é um exemplo de resistência, de força, de toda essa palhaçada que a gente viveu do golpe. E espero que essa verdade venha à tona, porque que o Felipe seja solto, porque o Felipe tá sendo torturado. Ele ficou numa numa solitária ali sem luz, né? Ele ele lia algumas horas por dia, parece que por uma frchinha de luz que entrava pela janela. Tudo isso teria sido denunciado se fosse alguém de esquerda em todos os organismos

internacionais, como violação de direitos humanos. Mas com Felipe Martins é impressionante como as pessoas estão batendo palma, né? Então assim, é totalmente uma falência moral da gente enquanto sociedade. A gente passa pano ali pra gente, não, né? Mas a esquerda aí acaba a a a grande mídia passando pano para traficante, para estuprador, para todos os tipos de crime de onda. Mas quando

é pros presos do 8 de janeiro ou pro Felipe Martins, eh, ele fez mais do que do que fez por merecer de tá ali, como é com a Débora, né? Ah, se fosse se fosse uma boa mãe, não tinha deixado os filhos em casa para ir paraa manifestação. Então são argumentos horrorosos assim, que só mostra a podridão que a gente tá vivendo ali moral no Brasil. Temos agora o André Macil, acabou de chegar, pegando aí a rabeira dessa primeira hora que a gente tá discutindo. André, bem-vindo.

Estamos fazendo aqui justamente o debate em relação a essa história e envolvendo Marcelo Ivo, né, esse oficial de ligação, delegado da Polícia Federal, que atuou de forma clandestina, monitorando, fazendo vigilância campana e contra o Alexandre Ramagem e burlando o serviço de imigração, manipulando o serviço de imigração americano para a sua detenção há duas semanas. Então, eh, ontem nós tivemos essa decisão do governo americano de expulsar e esse delegado e, claro, isso tem eh consequências para a relação bilateral. Isso nos traz eh também algumas dúvidas acerca de todo o resto que o Marcelo Luís pode possa ter feito lá nos Estados Unidos, inclusive eh em relação ao caso do Felipe Martins, que é justamente esse o ponto que a Carol estava abordando agora. Bem-vindo. Obrigado. Obrigado, Dantas. Bom dia. Bom dia a todos

vocês. Cumprimento a todos da bancada, a toda a audiência. Pois é, isso é muito sério, né, Dantas? Eu acho que a a gente tem talvez a gente possa extrair duas eh eu eu creio que posso pensar duas gravidades, né, em relação a esse fato. A primeira delas é de que me parece que nós aceitamos, né, eh não temos mais como questionar que nós m a polícia federal mentiu, a cúpula da Polícia Federal mentiu sobre aquela tal cooperação. Não tem como você ter uma cooperação com um país e ser expulso. Pô,

eu vou lá cooperar, isso é expulso. Então não tem cooperação. Obviamente isso era uma mentira. É bom que a gente diga que a mentira não é da Polícia Federal, é da cúpula da Polícia Federal. E a cúpula da Polícia Federal, ela funciona eh num numa espécie de consórcio parecido com a STEF e governo federal. Também existe esse consórcio em relação à Polícia Federal e governo Lula, né? há

uma ala ideológica da Polícia Federal, sobretudo na sua cúpula, e que está eh muito preocupada com o Lula não se reeleger. Então, essa essa ideia de de cooperação tem muito a ver, até porque esses cargos na cúpula são nomeados, não é? Eh, e são nomeados com a bênção do presidente da República. Então, tem muita gente ali também querendo salvar o seu emprego, eh, ou pelo menos a sua posição de destaque. Isso tem a ver com essa ideológica que a cúpula da Polícia Federal expõe e fala, não tem uma cooperação, etc., para mostrar uma força do governo Lula. O Lula, o governo

Lula não tem força nenhuma, é só espuma, né? E a gente tá vendo aí exposto nessa expulsão. O Lula, inclusive, curiosamente, né, veio, em vez de falar de soberania, a gente teve aqui uma violação de um funcionário brasileiro, a soberania. A notícia dos Estados Unidos é que se funcionário, esse delegado Ivo, ele violou, né, ele manipulou o sistema de imigração dos Estados Unidos. Essa foi a mensagem exposta pelos Estados Unidos. Quer dizer, ao invés então aqui do Lula ou das nossas

autoridades eh se preocuparem e falar assim: "Não, vamos agora investigar esse delegado, vamos ver o que tava acontecendo". E, aliás, tem notícias de de que ele tava num apartamento de luxo, de que ele participar de participava de festas. Vamos entender essa história melhor. Como assim? Ele manipulou o sistema imigratório? Isso é violar a soberania dos Estados Unidos. Eu, Lula,

não estou preocupado com a soberania do Irã. Não estou falando tanto da soberania do Irã. Agora, a soberania dos Estados Unidos é menor do que a do Irã para o Lula. Então, ao invés de se preocupar com essa questão e investigar esse delegado, não, ele quer aplicar reciprocidade, ele quer também expulsar um norte americano. Se se for para aplicar a reciprocidade nesse caso, então deveria fazer com que um norte-americano também violasse as nossas leis aqui. Um brasileiro

violou as leis dos americanos, o Lula então devia deixar alguém violar as nossas leis aqui e expulsar a pessoa por isso. é ridículo, é completamente hh boçal a maneira como o governo reage a tudo isso. Esse esse me parece o primeiro ponto da gravidade eh desse fato. O segundo é essa história é uma especulação, claro, mas a gente precisa levar bem a sério, eh, de que o Felipe Martins, né, vocês estavam mencionando Felipe Martins, o Felipe Martins teve uma possível fraude ou uma fraude em 2024 registrada na entrada dele nos Estados Unidos. Esse funcionário estava lá nos Estados Unidos desde agosto de 2023. Então, a questão que que que surge para ser especulado é:

será que foi ele? Será que pode ter sido ele? Isso deveria fazer com que a PGR saísse debaixo da cama aqui e fosse vai chegar. Nós temos um funcionário brasileiro cometendo ilícitos dentro dos Estados Unidos. Isso foi dito pelos Estados Unidos. Então que se investigue, que a PGR veja se isso não tem

a ver com o caso do Felipe Martins, que o Morais e o seu ativismo de ocasião eh corram atrás para resolver, porque o Felipe Martin tá preso há tanto tempo em razão também desse fato. Eh, ele também acessou o LinkedIn, mas também é por esse fato eh da suposta entrada, da falsa entrada dele nos Estados Unidos. Então, esses esses dois eh fatos, né, nos deveriam deveriam fazer com que o governo brasileiro e as autoridades brasileiras tantas como o PGR, como Moraes, como Lula, como a Polícia Federal, essas pessoas todas estivessem agora em campo investigando esse tal desse Marcelo Ivo, ao invés de estarem aqui querendo dar o troco, dar o troco nos Estados Unidos. Quer dizer, é uma é um vexame total e completo, uma demonstração de covardia do Brasil. uma demonstração de burrice institucional do Lula e de eh e de pobreza intelectual, para dizer o mínimo, eh do PGR, né, do Gonê e do próprio Morais. É, o Lula inclusive perdeu a oportunidade de se afastar do Morais,

né? Se ele queria, como a gente viu aí nas últimas semanas, ele tentar se afastar do Moraes para recuperar a popularidade dele, agora ele abraçou, deu aquele abraço do afogado. Eh, você acho que foi você foi muito pertinente teu comentário, né? ele teria, tinha oportunidade de se colocar de forma institucional e falar: "Olha, se o cara fez errado, para ele tá sendo expulso, alguma coisa errada ele fez. Então, se ele fez errado, a gente aqui vai abrir uma sindicância para apurar por e quem mandou, porque lá ele tá como justamente como um um longamanos, vamos dizer assim, eh, do do diretor da Polícia Federal. Aqui era o mínimo, né? Ele inclusive podia aproveitar

a oportunidade e já mandar o Andrei Rodrigues pra casa, né? eh, do palhaço já se afastava disso, já colocava, empurrava esse problema pro Moraes, mas não, ele fez o contrário, ele chamou, abraçou e falou assim: "Não, nó é nós vamos revidar". Bom, a gente não tem como revidar nada, tá? Eh, e assim, você expulsar oficial de ligação de migratório dos Estados Unidos do Brasil não significa nada, né? Fica significa nada. A gente não tem problema de migração ilegal do dos Estados Unidos pro Brasil,

né? Então, se começar a expandir isso para outras coisas, ah, vamos mandar eh eh as agentes de inteligência, tira a CIA daqui. Bom, se fizer isso aí a coisa vai para outro patamar geopolítico. Mas você tocou num ponto que o nosso querido Eli já queria abordar, que é uma reportagem do David Ágap e que ele traz esses detalhes da vida do Marcelo Ivo lá em Miami. põe na tela, por favor, a matéria e já eu já já deixo aqui pro Eli é comentar, mas a gente tem essa matéria e que foi publicada e lá no site do David Ágap e justamente trazendo aí todos os detalhes, né, Eli, e do que que ele fazia, tipo de rotina que ele tinha. Ele morava nesse apartamento aí de luxo, apartamento com aluguel

de $8.000. $8.000 multiplica por 5 é R$ 40.000. Eu quero saber como é que um oficial de ligação

da Polícia Federal paga um aluguel de R$ 40.000. Ele ainda frequentava, parece que ele frequentava aí eh a a os melhores lugares, né? Os os as casas noturnas mais exclusivas, né? É isso. Não,

Cláudio, ele fazia a sua própria casa noturna, tá? Eh, tem ali a foto, né? a produção pode mostrar de novo da sacada do apartamento ou do no mesmo prédio. E assim, é um um local de paraa classe altíssima lá de Miami, tá? Eh, é um local onde vão altos executivos, é no centro financeiro de Miami, tá? E eh e sim, é por aí 40 R$ 48.000 se a gente converter eh o aluguel. Olha, dá para mim lembrou

o tal do suposto teto do funcionalismo. Então, será que ele gastava tudo no aluguel ou é ou será que ele tinha amiguinhos? Um aspecto que o David mostrou aí é que ele próprio parece que bebeu demais e mandou o endereço para alguém com um áudio tentando marcar uma festinha no apartamento de luxo lá em Miami, tá? E, ou seja, ele próprio assim é um acontece, é raro, é humano, mas um delegado da Polícia Federal por mais de 20 anos cometer esse tipo de erro, né, faz a gente pensar. E e tá ali e eh embaixo tem o printzinho da conversa de WhatsApp, onde ele manda o endereço e um audiozinho para convite da festinha. Então ele deve estar bem indignado com esse contato aí

eh do WhatsApp que passou isso pro David Agapy. Eh, e outra coisa que o David Agap apurou é que nessa mesma região tem outro condomínio aí eh de luxo que eh o Banco Master também alugava apartamentos ali. Então tudo junto e misturado. Cláudio, não tem conexão direta. O David não achou isso. Ele só colocou esse paralelo de que tem até o dedinho do banco Master. Eu tô me perguntando,

é a mais fácil se perguntar agora o que que não tem o dedinho do Banco Master ultimamente, né? Então tem lá o senhor Andrei que foi tomar o o whisky McAlan. Eu até pesquisei aqui, é mais é 75 libras da garrafa, é bastante caro mesmo, eh, aqui na Amazon do Reino Unido. Então, assim, os os nossos queridos eh delegados da dessa ala próis e próula da Polícia Federal estão tendo muito que explicar agora, né? E Cláudio, só voltando um pouquinho até a questão que a Carol também tocou, eu cruzei umas datas aqui. Eh, como você já fez alusão e também o o Marcília, o Marcelo

Ivo assumiu o cargo dele de oficial de ligação em março de 2023 e o Felipe Martins foi preso em fevereiro de 2024. Abril de 2024, surge a fraude de entrada do Felipe Martins retroativa dezembro de 22 que ele teria entrado Estados Unidos supostamente fugindo de alguma coisa, que é a narrativa do Alexandre de Moraes. Eh, Marcelo Ives esteve vi atuante em todo esse período, tá? Eh, ele já tava lá oficial de ligação quando surgiu a fraude e abril de 2024. É um dos principais pontos cronológicos pra gente prestar atenção. E, e o Ivo disse que os dados foram obtidos por cooperação

internacional. Quais dados? essa alegação de que o Felipe tinha entrado lá. Eh, e é neste mesmo mês que se descobre que o registro foi inserido de uma forma retroativa. E, eh, e tem, vamos lembrar que tem uma nota também eh da do próprio CBP, que é esse órgão de fronteira responsável por esse tipo de coisa, eh, rechaçando toda eh afirmando que foi uma fraude. Isso é de 10 de outubro de 2025, né?

Então sim, é como Marcilia já falou, tem toda Olha, se a pessoa tá disposta a fazer esse papel, esse papelão de espião e de perseguição de brasileiros lá no estrangeiro, olha, isso é um padrão de comportamento compatível com uma pessoa que no mínimo sabe alguma coisa sobre o que que fizeram com o Felipe Martins e essa fraude cometida contra ele. Olha aqui, ó. Eh, o prédio, no mesmo prédio, o Banco Master alugava isso. Outro prédio na mesma região. Ah, outro prédio na mesma aí. Tudo bem. Aí já já a aí é mais distante a conexão. Se fosse no mesmo

prédio, porque me parece que esse alugel não tava no nome dele, né? Ele ele ele de ele morava lá, acabou confidenciando para alguém que, né? Venha para cá, estamos aqui, né? nosso fez festinhas lá, mas e o contrato de aluguel me parece que não tava no nome dele. Então assim, eh é preciso entender, a Polícia Federal precisa ser questionada eh se ele tinha um outro endereço residencial pago pelo contribuinte brasileiro e se esse lugar em que ele estava era pago por alguém, por algum banco, por alguma empresa, por quem? Porque não pode um servidor público brasileiro numa posição,

ainda mais, pior ainda numa posição como essa, né, de oficial de ligação, eh, como representante em território estrangeiro, morando às custas de alguém, tendo uma vida de nababo, tá, tá ficando pior essa história. Eu acho que a oposição agora na no na na retomada do feriado precisa convocar imediatamente o Marcelo Iva, prestar esclarecimentos ao Congresso, convocar o Andrei Meirelles, o Andrei Merelles, o Andrei Rodrigues, Andrei Merires, um grande jornalista, um grande abraço. O Andrei Rodrigues, convocar o Andrei Rodrigues, pedir e entrar com requerimento de informação, viu, Carol? turma do novo que que que tem bem essa técnica aí entra com requerimento de informação, solicita todos os dados referentes aos gastos, a manutenção desse oficial de ligação lá nos Estados Unidos. Isso precisa ser escrutinado agora pela sociedade brasileira, porque a gente pode estar diante de um escândalo ainda maior, especialmente considerando que o diretor da Polícia Federal, que ainda está no cargo, não sei por, eh, viajou as custas do Banco Master, participou do clube do whisky. E esse o que, esse macalan

que você tá vendo aí, ô, ô, Eli, é o mais barato, tá? Porque assim, você tem graduações do Macalan, cadê o o Eli? Volta com ele. Você tem, dependendo do do do envelhecimento do IS, você esse esse valor pode ser 10 vezes esse valor que você tá vendo, tá bom? Então, assim, depende do Macala, tá? Eh, eh, eh, a e pelo que eu tô entendendo nesse clube do whisky, eles fizeram degustação

dos macalan mais caros que tem, aqueles com maior com maior tempo de envelhecimento, eh, e os mais exclusivos. Então, eh, a gente viu inclusive a cifra geral, né, alguns milhões de dólares que foram gastos aí pelo eh, Daniel Vorcaro para bancar essa brincadeira aí toda. Júlia Luc, ô, Cláudio, só trazer algumas informações aqui. Eh, quando um agente ele é escolhido para representar, ele recebe um adicional de moradia, né? Inclusive, é um adicional muito bom, tanto é que é um cargo muito disputado dentro da Polícia Federal. Então, o agente ele não retira do salário dele

o recurso para pagar o aluguel, considerando que eh a cotação da moeda é diferente. Então, existe essa essa esse pagamento adicional aí. E outra possibilidade também é que o aluguel não seja no nome do agente, porque afinal de contas é um agente de polícia. Então ele chega no outro país, ele precisa ter sigilo, ele precisa ter privacidade. Então há possibilidade de que o contrato não seja feito no nome dele também, tá? Só tô colocando esses dois

pontos para serem colocados na equação. Agora, sobre as declarações do Lula, Marcília colocou que eh o Lula deveria então exigir, no caso, eh, que que houvesse o descumprimento aqui de uma ordem brasileira lá em território americano, não? a ordem brasileira aqui por agente americano, porque dessa maneira poderia. A Júlia deu uma travada, conexão não tá boa não. E bom, senhoras e senhores, deixa eu ela ela retomando, você me avisa. Ah, voltou. Então, deixa deixa a

tela aí, deixa a tela dividida que talvez fique melhor. Pode pode concluir o raciocínio, Júlia, por favor. Eu não sei até onde vocês ouviram, mas na questão do Lula. Sim. Você tava iniciando a a o raciocínio fazendo uma menção ao que o o nosso Marcilia tinha tinha dito. É, Marc falou,

é o Marcilha colocou muito bem, para falar sobre reciprocidade deveria haver necessariamente o descumprimento de uma lei brasileira, mas isso é no caso de uma pessoa de bom senso. O Lula, ele é um charlatão, ele é uma pessoa que não perde oportunidade de ter ganhos eleitorais. E o único momento no mandato do Lula em que ele teve um ganho de aprovação foi exatamente na questão da disputa da soberania ali das taxinhas. Então vocês podem ter certeza que o Lula vai sangrar toda essa situação o máximo possível, porque mais uma vez ele tem a oportunidade de ser o defensor da soberania brasileira, de comprar a briga com Trump e mostrar que ele não vai baixar a cabeça pro Brasil, né? A gente precisa lembrar que a sociedade brasileira passou na escola tradicional, passou por uma lavagem cerebral em que o brasileiro foi ensinado a ter raiva de americano, a a a de combater o dito imperialismo americano e tudo que o Lula mais quer uma oportunidade de aparecer como salvador da soberania. Então assim, podemos esperar tudo de pior daqui pra frente,

especialmente no momento em que o Trump tem uma certa fragilidade, né? Essa guerra do Irã trouxe uma dificuldade interna pros Estados Unidos. Trump tem uma questão e uma preocupação muito grande que é não desgastar relação com o Brasil por causa da das terras raras. Então eu realmente não duvido que a gente veja uma escalada em relação a isso, porque o Lula tende sim a ter um um bônus eleitoreiro junto a públicos que gostaram de ver o enfrentamento dele contra o Trump na questão das taxas que foram impostas ao Brasil. Toda informação que você precisa está na mídia. toda

a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você

aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.