---
video_title: "JUIZ OBRIGOU ADVOGADA A LEVAR BEBÊ DE COLO EM AUDIÊNCIA"
video_id: A0qSCIrluE8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A0qSCIrluE8
video_date: 2026-05-23T20:05:23+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Carol Esponja. >> Pois é, o Nicolas já se manifestou, mas o que que a advogada colocou de forma brilhante que isso precisa de regulamentação, né? E o que eu venho falando desse caso é, eu espero que isso vire uma pressão, né? Às vezes a gente precisa de um caso tão bizarro quanto esse para que o Congresso acorde, né? você que tá na associação de homeschooling, eh, o quanto o congresso tá acordando paraa necessidade dessa regulamentação, que de fato tem que ser regulamentado. Você colocou que essa

família é é um exemplo pedagógico, mas a gente também pode ter casos extremos de mães que simplesmente, né, fanáticas religiosas, enfim, que simplesmente excluam as crianças do convívio em sociedade e o ensino não seja adequado. E hoje quem controla isso. Então, como tá, como você vê assim um clima pro no Congresso Nacional de do que você vem conversando com parlamentares, o que vocês vêm conversando com parlamentares para que essa pauta avance? >> Assim, primeiro um esclarecimento. Eu, como eu disse, a gente tem contato com muitas famílias educadoras, né, seja particularmente ou mesmo por comunidade ou por meio da associação. E até hoje eu

não conheci nenhuma família educadora nesse contexto, né? Claro que sim, pode existir, mas o que a gente percebe é justamente ao contrário, que são famílias extremamente zelosas, né? e que até por conta dessa pressão estatal, elas acabam tendo, essas crianças acabam tendo muito mais convivência social em atividades extracurriculares do que as próprias crianças que frequentam instituição de ensino e ficam 4, c horas presas dentro de uma sala de aula. Então, acaba que assim, até hoje eu não conheci ninguém nesse contexto, mas sim, pode existir e a gente também acha que esse tipo de pai eh não deve permanecer dessa forma porque criança até, inclusive pelos marcadores internacionais precisa ter convívio eh em comunidade, né? Mas hoje dentro do Congresso, a gente tem um um projeto de autoria da deputada Biaquisses, que é para descriminalizar expressamente a educação domiciliar, né? Só que esse

projeto ainda não passou da Câmara dos Deputados. Ele chegou a ser aprovado junto com o regime de urgência para entrar em votação no ano passado, mas acabou sendo retirado de pauta. Eh, já o projeto da educação domiciliar no Senado, que já foi aprovado pela Câmara em 2022, ele passou pro Senado em 2022, né? ele já teve aprovação ali na eh ô meu Deus, esqueci o nome, no na comissão de educação, né? Foi feito inclusive relatório eh favorável e para que ele fosse votado, para que ele fosse aprovado. Inclusive eu estava presente

numa das audiências públicas eh só que eh sentaram em cima do projeto, né? Depois disso, ele não foi colocado pautado para votação até hoje pelo presidente da comissão de educação. Todo ano o presidente muda. Esse ano é uma uma senadora alinhada com o governo federal e realmente assim ela não me parece que ela tem interesse em pautar esse projeto e trazer isso pros senadores. Teresa Leitão do PT de Pernambuco. E aliás,

esse é um bom é um bom gancho. Eu vou passar pra Júlio Luco, a necessidade de que a direita ocupe esses espaços. O Nicolas Ferreira, por exemplo, foi presidente da comissão de educação até há pouco tempo, mas agora perdeu o espaço para União, União Brasil lá na Câmara. Mas então assim, a gente tá denunciando aqui que tá parado esse projeto no Senado, porque claro, a esquerda não tem interesse nenhum de que isso vá paraa frente. Eh, Júlia, por favor.

>> Bom, doutora Isabele, muito obrigada pela sua presença. Assim, a gente percebe quanto você tá dedicada, né? Fala aí de uma forma muito rica em relação a esse assunto. Queria me apresentar para você. Eu sou uma das coautoras do projeto de educação domiciliar que foi aprovada aqui no DF com a profunda parceria da NED, a quem eu quero me dirigir aqui a palavra também, agradecer todo o trabalho dessa associação que faz um trabalho extremamente corajoso, extremamente rico e agora já começa a se mobilizar para apresentar aqueles possíveis eh candidatos que são afetos à pauta.

Então, eh uma alegria ver a sua participação aqui e te dar os parabéns também pela sua atuação como deputada dentro como advogada dentro desse caso. É, o que eu queria perguntar é para você, até para deixar claro pra nossa audiência aqui, como a senhora colocou muito bem que o Brasil ele ratificou o Pacto de São José da Costa Rica, que garante às famílias brasileiras a liberdade educacional, né, de optarem pela melhor forma de ensino aos seus filhos. E esse tratado foi radicado com estado de emenda constitucional, portanto é um direito constitucional do Brasil. Mas houve o julgamento no Supremo e o Supremo disse que não é crime, mas existe a necessidade de uma lei. E aí ele abundou, né, ao dizer que é uma lei federal. E aí é que entra toda

a discussão, no meu caso aqui do DF, que a Constituição Federal garante aos estados a competência concorrente para legislarem sobre educação. E o TJ de FT entendeu que era competência da União, porque compete a União definir diretrizes para educação brasileira. Mas aqui no DF nós não definimos diretrizes para educação. Nós cuidamos de regularizar a situação das famílias do Distrito Federal que são educadoras. Dito isso e até na linha do que a Carol colocou aqui e e você também colocou, entendendo que a prática de educação domiciliar é um direito humano, ele transcende a própria regulamentação, porque educação ela vai muito além do que é ensinado na sala de aula, eh, portanto, a regulamentação ela vem muito mais no sentido de compreender as famílias que já praticam educação domiciliar, dando ao estado a oportunidade de monitorar essas famílias que hoje muitas delas estão na escuridão, tem medo de se apresentar. Eu

queria perguntar para você, dada a sua experiência prática no dia a dia, então, se hoje é exigido a matrícula no ensino regular, certo? Como que a senhora vem conseguindo tirar a o o aspecto de crime daquelas famílias que optam por não matricularem os seus filhos numa instituição de ensino e regular? >> É, muito bem, Júlia. Eu que fico muito feliz. Eu não sabia que você era coautora do projeto do DF. que é um

projeto que a gente tem muito apreço, justamente porque a gente teve primeiro um parecer aí pela constitucionalidade do do projeto, né? A lei chegou a ser até eh aprovada, só não foi regulamentada depois pela eh exato pela pela pelo âmbito educacional e a gente acabou tendo aí esse problema com o pedido de inconstitucionalidade dessa lei. Eh, bom, atualmente essa questão criminal, ela é muito simples, Júlia. Ela é justamente o que eu coloquei ali no início da minha exposição. Ela morre eh independente da ausência de regulamentação, né? Ela morre ali

justamente no fato da ausência de tipicidade. E pensando e eu eu trouxe, né, que não tá escrito ali que é exigida uma obrigação de matrícula no no tipo penal, no na letrinha ali do artigo 246 do Código Penal, mas a gente vai além disso e daí que é o ponto importante, porque o nosso Código Penal ele é de 1940, né? Eh, ele é bem anterior à nossa Constituição atual, que é de 1988. E a constituição anterior à nossa, que se eu não me engano que é a de 1967, ela previamente a possibilidade de educação na escola, da educação ser ministrada na escola ou dentro de casa. Isso também era trazido pelo projeto de lei do eh o da LDB da época que não chegou a ser aprovado, mas isso estava previsto na Constituição Federal. Então, logo, se a

gente tinha uma um código penal, né, que garantia que trazia ali o crime de abandono intelectual e a gente tinha uma Constituição Federal e diversas legislações desde ali do século XIX que garantiam essa liberdade para se educar dentro de casa, que depois foi perdido na Constituição Federal de 88. É lógico pensando no pensamento do legislador e pelo direito a gente busca realmente entender o pensamento do legislador na aplicação da lei, né, do legislador da época, que não se estava punindo o pai que estudava, que que ensinava o filho dentro de casa, porque isso era permitido expressamente. Então, se punia o nem, por isso que não se consta a matrícula no tipo penal, né? Eh, se punia o pai que não mandava o filho pra escola e também não exercia o seu direito, dever de educá-lo dentro de casa, garantido pelos tratados internacionais. de direitos humanos.

Então essa ausência de tipicidade, ela é facilmente verificada tanto ali pelo textinho da norma, que não consta uma obrigação de matrícula, quanto por essa visusualização dessa hermenêutica que a gente chama, né, que é a interpretação da norma jurídica pelo contexto histórico social do Código Penal da época. >> Perfeito, cara. >> Ah, olha, parabéns aí pela explicação. A gente fica muito claro que a esquerda no Brasil, deg, ela só não pune os pais que matriculam seus filhos na escola do crime. >> É, não, essa é estimulada, >> entendeu? É

>> porque o que acontece hoje eh nas favelas todas do Brasil, nós temos, é bom lembrar eh que a gente tem eh mais de 40 30 milhões de pessoas eh morando, vivendo hoje em eh zonas dominadas pelo crime organizado. A gente tava falando sobre o crime organizado agora. Vocês imaginam, fechem em mim aqui rapidamente. Vocês imaginam, pessoal que tá nos acompanhando aqui, imaginem a destruição de gerações >> que são estão neste momento submetidas a a ao crime organizado, ao julgo do crime organizado, que é defendido pelo atual governo, que é defendido por parlamentares com mandato. Por isso que quando a gente fala aqui que é preciso libertar as favelas, é preciso libertar as favelas, porque são milhões de jovens, de crianças que estão tendo o seu futuro destruído.

>> Exato. Isso significa destruição de valor para o país, para a nação. São mentes que poderiam estar sendo desenvolvidas para, sabe, agregar valor, prestar um serviço à sociedade, eh, trazendo conhecimento, desenvolvendo a ciência, a tecnologia, eh o empreendedorismo no país. Quer dizer, são gerações de crianças que são potenciais adultos produtivos que estão sendo ceifadas, futuros, ceifados, ceifados por essa gente. É preciso, viu, Isabele? É preciso realmente a gente

fazer um trabalho de resgate. >> Totalmente. >> Parabéns pelo para vocês, pro trabalho da Ned, mas a gente vai precisa, a gente precisa escalar esse trabalho de vocês, tá? E Degô, você tem alguma pergunta para ela aí? Um comentário muito rápido, Cláudio. Inicialmente eu gostaria de dar

os parabéns à Isabele, não apenas pelo show que ela deu de conhecimento, de conhecimento jurídico, mas sobretudo um show de cidadania, ao mostrar de uma forma muito clara que os pais têm mais do que o o direito, o dever de dar aos filhos a formação moral, intelectual e pedagógica que eles achem que seja mais conveniente a forma de passar. Claro que também, como ela bem mencionou, respeitadas aquela aqueles conteúdos mínimos que vão ser adequados caso a caso. Dois elementos importantíssimos aí, Isabele, que eu creio que vocês estejam acompanhando, vocês devem ter colocado no no material de vocês. É um foi feito um trabalho comparativo em pegando exemplos mundiais onde o homchooling é bem-sucedido. E aqui eu lembro bem que nos Estados Unidos onde demorei bastante tempo e é muito utilizado. Na Suíça também onde demorei

é muito utilizado. na Bélgica, na Áustria, na França, em Portugal, Austrália, Nova Zelândia. Ou seja, os países que estão realmente na dianteira do desenvolvimento científico, tecnológico, econômico adotam o homchool dentro de determinados parâmetros. Por outro lado, é cada vez maior no mundo todo uma reação das famílias a essa doutrinação que está acontecendo nas escolas, tentando empurrar essa agenda progressista WOW, que as famílias têm rejeitado. Vocês fizeram alguma comparação nesse nesse sentido?

>> Eh, e du assim, no processo cívil, sim. A contestação no processo cívil a gente traz comparativo nesse sentido. Tanto que o próprio juiz cívil, como eu mencionei aí no início, ele disse na sentença dele de que não existiam indícios de abandono intelectual, o que foi trazido, foi levantado pra gente no processo criminal, a sentença dele. Eu trouxe isso de novo em alegações finais, né, que o juiz cívil tinha reconhecido a ausência de abandono intelectual, mas no criminal não. E por que razão? Porque

isso extrapola o tipo penal, né? Na verdade ali e o o direito penal e eu até falo isso no meu vídeo, é o que a gente chama de preto no branco, não cabe interpretação extensiva. Então assim, teoricamente, na teoria mesmo, eh não faz sentido eu querer fazer um comparativo dessa questão, né? Por quê? Porque a gente precisava demonstrar apenas eh a a ausência dos elementos do tipo, né? E daí quem eh se saiu dos

elementos do tipo e fez uma análise moral do conteúdo extrapolando isso, foi o juízo na fundamentação. A minha eh a minha conduta no processo criminal, ela foi sempre técnica, né, no sentido de demonstrar que o direito penal é o preto no branco e que a conduta não estava caracterizada. Mas ali quem fez esse essa extrapolação foi o juiz. E eu não e eu de fato não esperava isso, né? Porque isso nunca aconteceu, porque o direito penal é o preto no branco. Mas eu eu

tenho começado a perceber, tenho começado, não, eu já percebi faz tempo, só que eu não imaginava que isso fosse chegar no âmbito criminal, né, que é uma penalidade absurda, porque é o direito penal ele só seria possível como última, eh, necessidade do direito, né, quando nada mais e é possível de se resolver a situação, né, e que ali a gente demonstrou que a educação tava bem garantida. Eh, eu não achei que fosse necessário a gente fazer isso, mas a eu tenho percebido, como eu disse, que quando se trata de uma temática sensível como educação domiciliar, eh, em que não há interesse do governo que essas crianças saiam da instituição de ensino, primeiro um, porque elas vão demonstrar o quanto a instituição de ensino está ruim e que os pais, que às vezes nem formação, direito tem, têm mais condições de educá-las do que o próprio estado. E dois, porque não estarão sujeitas à doutrina ação estatal e logo não serão dependentes do Estado. Então eu percebo que nesses temas sensíveis como educação domiciliar, o direito não tem valido, né? Tanto o direito processual quanto agora o direito material e no que se refere na forma mais grave do nosso ordenamento jurídico, que é o próprio direito penal.

>> Eh, Isabele, olha só, eu a gente tá com o nosso tempo aqui se esgotando, mas eu não queria deixar de abordar a representação que você tá fazendo contra o juiz. Eu quero que você explique o que aconteceu. A gente tem aqui alguns prints, né? Inclusive, nosso querido eh David Ágap fez uma reportagem sobre isso. Eh, eu roubei aqui os prints da matéria do David Ágap. Coloca na tela,

por favor. Ó, isso aqui é uma mensagem, é uma mensagem do juiz, tá? Para a nossa advogada Isabele Monteiro, tá? Oi, doutora, tudo bem? Já veio o novo bebê?

Achei bom o caso ganhar notoriedade. Assim conseguimos ampliar esse debate para formar uma jurisprudência mais firme quanto à caracterização do crime. De fato, entendi que a crime eh só pela não frequência, mas também me preocupou muito eh o o desatendimento de elementos basilares da LDB e a precarização da socialização das meninas, como coloquei na decisão. Infelizmente para o debate, a imprensa está debatendo em cima de três parágrafos da decisão criados pela pela imprensa do TJ. A sua atuação foi excelente. Vou acompanhar o caso.

Torcendo para que ele não fique raso como nos precedentes que encontrei mesmo os que condenaram. Acho também que pelo promotor substituto ter pedido absolvição, talvez o TJ se limite a isso, o que não é bom para o tema, embora seja bom para os seus clientes. Claro, risos. Vejamos qual será o posicionamento do novo substituto, já que o Dr. Pedro se promoveu. Eh, quando

sair o acódam, agradeceria muito se me enviassem notícias. Até logo. Aí tem um outro print aí, coloca o outro print, tá? que tem aí uma troca de mensagem eh eh a um comentário dele numa rede social, né? Você fez aqui uma nota de esclarecimento da decisão aí, tal, aí tem ele a controvérsia, quer dizer, ele tá comentando na rede social, tá aqui rebatendo, né? Rebatendo. Bom, enfim, eh

explica paraa nossa audiência rapidamente aí a síntese eh eh do que dessa representação e o que te motivou e buscar o CNJ contra esse juiz. Eh, eu na verdade eu tinha combinado com o meu advogado na representação, que eu nem ia falar sobre essa representação no no CNJ, Dr. Gabriel, que tá fazendo um excelente trabalho. Mas assim, durante o trâmite processual, eh, eu sofri eh, de gênero, né? Eh, violência contra a mulher, no sentido de que eh eu fui obrigada a estar presente na audiência presencialmente. Eh, eu sei que o CNJ

regulamentou essa questão e cabe ao juízo decidir como seria, porém eu estava no final da gestação, né? eh, eu teria que viajar. Eu tinha mais um bebê que eu que eu ainda dava de mamar, que tinha 1 ano e 5 meses, e eu estava numa situação excepcional que não foi aceita pelo juiz e foi trazida como se gravidez não fosse impedimento, ou seja, não fosse doença, né? Em seguida disso, eh, logo que a minha bebê nasceu, ele remarcou essa audiência, ela tinha três meses, né, que não é nem dentro do, eu sei que a advogada também não tem suspensão de prazo processual, eh, igual às licenças maternidades, mas ele remarcou essa audiência. Era uma audiência que na época contava ainda acho que com 13 ou 14 testemunhas. Eu

sabia que seria uma audiência de umas 7 horas de duração. E ele gostaria que eu estivesse presente na audiência com a minha criança, sendo que o fórum não tinha lugar para adequado para amamentar, né? E nem nada nesse sentido. Eh, quando eu disse para ele que não dava e levei atestado médico da criança, inclusive falando que ela estava em amamentação exclusiva, solicitando aí que fosse garantido o meu direito enquanto mulher, enquanto mãe, né? porque o femminismo prega tanto que a gente pode fazer tudo isso ao mesmo tempo, mas quando chega ali na hora H, eles querem que a gente escolha entre a profissão e entre a maternidade, né? E

ele me negou de novo esse direito de estar presente por videoconferência. E na época eu fiquei assim extremamente consternada, né? Eu falei assim, eu vou pro CNJ, só que as mulheres aqui provavelmente são mães, elas sabem que como mãe a gente a gente escolhe nossas batalhas, né? E eu como profissional, é atuante em dois locais diferentes, eu não saio de casa para trabalhar. Então eu tô à disposição das minhas crianças, embora meio período elas fiquem com babá, eu com uma recém-nascida praticamente e uma criança que estava em adaptação, um outro bebê que estava em adaptação, eu acabei deixando isso de lado. Ocorre que e essa audiência

aconteceu presencialmente, eu estava grávida de novo já. Eu tô grávida do terceiro bebê, agora tô indo pro sétimo mês de gestação. E a gente realizou essa audiência. E depois dessa audiência, eh, depois da sentença, eu fui aí surpreendida com essas tentativas de conversa no Instagram. E, e daí, assim, foi o que eu pensei na hora, né? Eu

falei assim: "É aviltante a gente ter passado por tudo isso e ainda se deparar com uma conduta dessa do magistrado em rede social". E por isso eu optei por representar no Conselho Nacional de Justiça, verificando toda essa situação que eu tinha enfrentado. A gente protocolizou aí esse requerimento no sábado e o requerimento acabou ficando em não foi decretado o segredo de justiça pelo CNJ e [limpando a garganta] como o caso ganhou repercussão, eu imagino que devem ter pesquisado aí se tinha já alguma representação, porque eu não informei ninguém e acabou ganhando notoriedade na mídia também. >> Perfeito. Ele vira pra gente encerrar.

>> Dra. Isabele, parabéns pelo seu trabalho, né? Eh, você é um ser humano impressionante. Três filhos, 500 casos defendidos. associação, ou seja, você tá oferecendo, né, eu como presidente de associação também te admiro por isso, eh essa sua atuação como uma entidade privada. Vamos procurar soluções

privadas nesse país, porque é uma mania, um vício estado. Que eu gostaria de saber de você até para rebater o que eu sei que vai ser a narrativa do juiz, os defensores dele, os identitários da extrema esquerda, que é que o casal teria faltado com a socialização dessas meninas. que eu acho que já tá muito bem respondida a parte acadêmica, né, do aprendizado de dos conhecimentos necessários que as crianças precisam, eh, dessa parte técnica, digamos assim. E você já antecipou um pouco falando das atividades extracurriculares, você pode entrar um pouco mais em detalhe, como é que elas socializam, que essa é uma parte também muito eh salutar do desenvolvimento humano, né? >> Claro. Mas a gente pensando aí primeiro

em questões psicológicas internacionais, né, ligadas aí ao bom desenvolvimento da infância e e adolescência, como eu disse, eu sou pedagoga e sou uma curiosa em psicologia também. Eh, para você ter noção, a gente, a necessidade, pelos parâmetros internacionais de uma criança com mais de 10 anos socializar com diferentes por semana é de 8 a 10 horas por semana, né? Não a forma como tentarem colocar goela abaixo pra gente que tem que acontecer dentro da sala de aula, né? Que são todos os dias das 7 agora com educação integral, às vezes até às 5 horas da tarde e com os pares, né? Ou seja, pessoas da mesma idade que t exatamente o mesmo pensamento, que isso na prática não é uma socialização, né? é um um uma eh harmonização ali de

pensamento. Eh, ou seja, então o ideal pra idade das meninas seria uma socialização de 8 a 10 horas por semana, eh, conforme os parâmetros internacionais, com comquanto isso não esteja regulamentado em nenhum lugar, né? Eh, as meninas elas têm aula de piano presencial eh duas vezes na semana, elas participam de Clube do Livro toda sexta-feira com outros jovens. Elas participam do coral da igreja, que além dos ensaios, elas têm as as cantorias na participam do coral mesmo, né, durante as missas. Elas estão no grupo de catequese, né? Eh, elas

participam de diversas outras atividades assim extracurriculares. Até recentemente, agora até a a menina mais nova comenta no depoimento especial, porque eu questiono ela, fala assim: "Ah, vocês fazem visita a parquinho? Eh, fazem, vão a lugares da cidade". Ela falou: "Ó, a gente ia no parquinho todo dia, mas agora a gente não gosta mais". Ela falou para mim, né? Elas moram numa

chácara, então elas recebem as amiguinhas de todas essas situações dentro de casa, praticamente duas, três vezes na semana. Os encontros inclusive aí do do próprio grupo de leitura delas às vezes acontecem na residência delas. Então o tempo delas de convivência eh é muito superior do que até as próprias regulamentações internacionais aí as próprias orientações trariam, além de contatos com familiares das diferentes faixas etárias, né? Então assim, é essa questão de o tempo que necessita haver uma socialização é um tabu que não tá previsto em lugar nenhum, né? O que a gente precisa é que haja um convívio social efetivo, o que foi comprovado na situação do caso, né? Para que não

configurasse eventualmente aí uma situação de cárcere privada ou uma ausência de direitos, mas a gente não tem um tempo mínimo ou uma necessidade de de que isso seja 3, 4, 5, 8 horas por dia, mas sim ao eh no mínimo de 8 a 10 horas semanais, o que foi comprovado no no curso dos autos. Isabele, eh, você já foi eh eh convidada pela pelo Congresso, pelo Senado, pela Câmara, pela Comissão de Educação de uma das casas para fazer esse debate? >> Eu falei na audiência pública do da Câmara dos Deputados no final, não foi foi do Senado já, no final de 2023. Foi foi logo que o projeto foi pro Senado Federal. É. E e muito provavelmente

haverá uma nova audiência pública agora pautada pelo Nicolas, né? E eu espero que estar ali com a presença, se for possível, se essa audiência existir realmente, para que a gente possa, agora não no em termos jurídicos, porque na época meu discurso foi nesse sentido jurídico, eh, mas que a gente possa demonstrar aí a realidade dessas famílias que estão sendo oprimidas por ausência dessa regulamentação e essa sentada aí em cima do processo, né, já que o pessoal gosta de funk que o que o os senadores acabaram fazendo. >> Além de tudo, tem bom humor. Olha aqui, eh, muito obrigado. Já fica aqui o o a já fica aqui a nossa demanda para senadores. senadores e deputados que

entrem nessa pauta e convidem a Isabele Monteiro e qualificadíssima para esse debate, tá? Que é importantíssimo e a gente realmente tem que conduzi-lo com muita responsabilidade. Eh, Isabele, quero te agradecer, tá, pela presença aqui. Conte sempre com espaço. Você já tem meu celular, tá bom? Qualquer

novidade, por favor, me avise. >> Eu que agradeço o espaço, Cláudio, para expor um pouquinho mais da realidade dessa família, o que eles têm passado. E não só dessa família, de todas as famílias educadoras no Brasil que possuem um direito natural existente desde os primórdios da sociedade, que falta regulamentação e por isso estão passando por situações tão absurdas. >> Valeu. Tchau. Tchau. Excelente.

>> Tchau. Tchau. >> Conversa de altíssimo nível, tá? E o que que foi? Você quer ir embora? Eu ainda

vou pro Merchã e depois ainda vou voltar numa pauta aqui importante. >> Quer ó, o momento dos informes. >> Você precisa ir embora? Ainda não. Deixa eu dar um informe aqui até a pedido da da querida Zizi. No dia 26 de maio de 9

às 12 horas, gente, vai acontecer o primeiro fórum da liberdade educacional e direito da família. Vai ser no auditório Nereu Ramos da Câmara dos Deputados. Então, quem puder estar presente, por favor, esteja lá. Eu estarei dia 26. >> Dia 26 agora.

>> 26 de maio de 9 às 12. >> Perfeito. Excelente. Tá bom. Quer quer dar mais algum outro aviso antes de ir embora? Informe

>> não. Eu posso então posso ir embora? Eu vou te liberar porque você tem diz que tem um almoço, mas eu ainda preciso tem uma outra pauta aqui importantíssima que eu preciso abordar, mas tem que ser rápido porque eu preciso eh pagar o mechã aqui. Diga. >> Não, baby. Você quer falar? Pode falar

da pauta? >> Não. Você quer ficar ou quer ir embora? >> Eu queria ficar, mas eu preciso ir embora. >> Então, então faça o seu, faça, faça o seu, o seu, a sua mensagem, dê a sua mensagem, seu recado, convide. Você quer

convidar as pessoas para uma manifestação? É isso. >> Quero, quero. Dia 31 de maio, >> tá? >> Ah, toda essa, esse debate que a gente vê, né? Ô, Cláudio do governo petista

tirar o lugar da mulher na lei. Agora, recentemente, por exemplo, o Ministério da Saúde lançou uma nova caderneta de gestante e ao invés de aparecer o nome da mulher, da mãe, né, consta assim, pessoa que gesta, né? Então, >> isso tá onde? >> Aham. Na caderneta de gestante, na nova caderneta de gestante.

>> Eles conseguiram implacar esse troço? Temos que denunciar isso, hein? Segunda-feira, vamos voltar nesse tempo. >> Vamos voltar. é gravísmo. Eles não

perdem tempo e eles deturpam o conceito das palavras porque dessa maneira eles vão implementando a agenda deles, que é essa agenda de confundir o certo com o errado, de tirar lugar da mulher no corpo, na lei. Então nós vamos fazer uma manifestação no dia 31 agora de maio, na Avenida Paulista a partir das 15 horas, pra gente combater o avanço dessa agenda. Na realidade, não é combater o avanço não. A gente tem que tirar a travesti do presídio feminino. A gente tem que tirar a travesti do banheiro feminino. A gente tem que colocar de

novo o lugar da mãe no lugar onde é mãe, porque só mulher é mãe e por aí vai. Então não adianta a gente simplesmente assistir Hilton, querer implementar a agenda e a gente ficar calada. Então mais uma vez vamos nos opor. É uma iniciativa principalmente da querida Bárbara Anelore e aguardamos todos vocês no dia 31 lá na Avenida París. >> Beleza. Semana que vem a gente volta no

assunto. Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para [música] você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.