---
video_title: "ERROS E ACERTOS DA MANIFESTAÇÃO DA DIREITA"
video_id: Bf89FhQ4mFM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bf89FhQ4mFM
video_date: 2026-03-02T23:22:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
como escreveu Jair Bolsonaro na carta, aliás, essa carta escrita de dentro da cadeia virou uma espécie de sermão para essas outras essas e outras lideranças que passaram as últimas semanas trocando farpa nas redes sociais. >> A gente tem aqui uma série de coisas, né? Você falou, a pauta era clara, fora Moraes, fora Tofoli, eh, até o fora Lula. Eh, já teve gente no chat aqui que falou: "Não, a a a pauta era era anistia já". Então assim, eu acho que isso demonstra é que a falta de uma comunicação unificada, ela acaba gerando mensagens diferentes, mensagens muitas vezes até distorcidas. Eh, e isso cria

divisão eh na sociedade, isso cria divisão até nos apoiadores diretos. Flávio Bolsonaro, né, a gente já sabe, a gente já tratou disso aqui, aparece numericamente à frente do Lula em várias pesquisas, mas o apoio nas urnas ainda não se traduz em povo nas ruas, tá? Ontem a manifestação Acorda Brasil tirou sim alguns milhares de brasileiros do sofá. Ninguém tá dizendo que tava vazia a rua, tá? Alguns milhares de brasileiros é bastante coisa. Eh, mas

bem menos que em outras manifestações. Qualquer um que tem acompanhado as últimas manifestações e as manifestações anteriores, né, o nosso histórico, quem foi às ruas, quem acompanhou, sabe que a manifestação de ontem foi boa, foi, mas ela tá restrita a a, vamos dizer assim, a uma militância e a seguidores mais engajados politicamente, né? inclusive aqueles eleitores mais engajados já na campanha do Fláio Bolsonaro. E o desafio é levar pra rua o outro brasileiro. O desafio é levar paraa rua mais do que esse brasileiro politicamente engajado.

Mais uma vez, só no nosso público aqui, nós temos 76% de pessoas que não foram às ruas ontem, mas que já foram em várias outras manifestações. Reconhecer isso é fundamental para compreender, primeira coisa, o pensamento do eleitor, a sua disposição em mobilizar-se politicamente e até mesmo a própria modelagem da da estratégia para novos protestos. Será que não é hora, Degô, Ari, Carol? Será que não é hora de se copiar à esquerda e levar artistas de direita para cima do tri elétrica, transformando esses atos políticos também numa forma de entretenimento? Tem que ter inteligência. A esquerda fala

assim: "Vamos às ruas pelo Lula". Aí chama o Caetano, chama o Gil, chama a MPB inteira, chama todo mundo, né? Chama os tri elétricos da Bahia, bota todo mundo na rua, em cima dos tri elétricos, né? Em cima do palanque. Para quê? Para

que o povo vá à rua. Por quê? Muita gente não é engajada politicamente. A gente tem um país de majoritariamente analfabetos funcionais. Então, você querer que as pessoas tenham educação política já é uma coisa absolutamente fora da realidade. E querer que elas se

mobilizem politicamente em função de uma pauta ou outra pauta já é outra história, é muito mais difícil. Então você tem que ter um pouco de estratégia. A esquerda tá nos ensinando a estratégia. As pessoas estão indo na rua por causa do Lula, não. Mas as últimas duas manifestações que foram feitas com artistas, essas manifestações foram até interessantes do ponto de vista do público. E isso é levado para o debate

público. Isso é um capital político que acaba acrescentando o debate público. Então assim, você quer levar muita gente, bota lá o Gustavo Lima no trio elétrico e vê o que que acontece. Eu acho que dá 1 milhão de pessoas na Paulista. De repente, não é trocar as ruas por estádios, locais mais fechados, concentrados, aliás, com maior segurança, que você possa checar a segurança, checar se todo mundo que tá entrando ali tá tá armado, se tá desarmado. Isso permitindo, inclusive,

que até o Flávio, outras lideranças políticas possam fazer o seu discurso com mais tranquilidade, sem correr o risco de tomar uma bala no peito, porque a gente tá lidando com a esquerda e a gente viu o que aconteceu com Charles Kirk. ou transformar essas manifestações em atos de mobilização prática, por exemplo, usar essas manifestações para coletar assinaturas para apoio a um impeachment ou a um projeto de lei. Então assim, vamos, ah, a gente quer o impeachment do Alexandre Moraes, pô, vamos reunir quantas pessoas na Paulista tem lá, 30.000 pessoas, então monta lá umas estruturas e pega a assinatura das pessoas para manif para para apoiamento ao impeachment. A Claud Sul já foi feito várias vezes. Sim, manifestação também

já foi feito várias vezes. É disso que se trata. A gente tem que entender se o brasileiro tá cansado de se mobilizar sem ver o resultado prático. Ele fica achando que assim, eu vou pra rua para quê? Se o Gilmar vai dar a canetada que ele quer e não vai acontecer nada, eu prefiro esperar outubro. Eu prefiro

votar num senador de direita. Eu prefiro formar um Senado majoritariamente de direita, escolher para que esse Senado escolha um presidente do Congresso, um presidente do Senado de direita, corajoso, capaz de caçar, de abrir um processo de impeachment, porque também tem isso. Você vai cansando de fazer um negócio que você não vê o resultado prático daquilo. Me parece claro, por isso que eu escrevi, que o modelo se esgotou. Eu acho que esse modelo se esgotou. Também me parece claro que o

Flávio, claro, não é Jair, não tem o seu carisma nem mexe com o coração das pessoas do mesmo jeito. Isso não quer dizer que ele não possa ser um presidente muito melhor que o pai. Talvez a falta de popularidade até ajude no dia a dia. O sujeito não ter o mesmo carisma pode ser bom também. Agora eu digo que foi bom ver o senador caminhando ao lado, por exemplo, do Zema, que é cotado aí em alguns alguns núcleos cotado para vice. Foi bom vê-lo

ao lado do Nicolas também, o Flávio ao lado do Nicolas. Esse sim a grande promessa de liderança popular. A gente tá falando aqui de liderança de popularidade, carisma. O Nícolas, naturalmente ele é um líder carismático. Foi bom vê-lo também ao lado do Silas Malafa. Sim, barulhento pastor que

possui uma máquina de manifestação ajeitada. O Silas Malafa foi fundamental para várias das manifestações convocadas por Jair Bolsonaro. Faltou a Michele que só deve se envolver na política depois de março, como escreveu Jair Bolsonaro na carta. Aliás, essa carta escrita de dentro da cadeia virou uma espécie de sermão para essas outras essas e outras lideranças que passaram as últimas semanas trocando farpa nas redes sociais. Que que disse o Bolsonaro? Numa

campanha majoritária, bem como para as cobiçadas vagas para o Senado, os apoios devem vir pelo diálogo e pelo convencimento, nunca por pressões ou ataque entre aliados, ensinando que não dá para cobrar união do povo se ela não existe dentro do campo político do partido ou mesmo em casa. Em vários grupos de WhatsApp de direita que eu acompanho, que eu participo, eu vejo acontecer a mesmíssima coisa. Jornalistas, analistas e lideranças políticas gastando uma energia emocional e intelectual formidável para quê? para avaliar seus próprios aliados, enquanto o foco poderia estar 100% no inimigo. E aqui é inimigo mesmo, é rival, porque a esquerda resolveu transformar a política numa batalha campal. Parece tentador se

comparar com quem está a seu lado, sim, mas isso é uma armadilha mental, um cacoete quase adolescente. Por favor, não caiam na tentação. Aqui é um apelo que eu faço. Temos grandes quadros do lado de cá, cada um com seu jeito, característica, qualidades e defeitos. Mas não estamos num concurso de talentos, mas na política. Há em curso

uma verdadeira batalha para resgatar o país das mãos de criminosos. E não dá para fazer isso com um exército de maltrapilhos e desajustados. Concentre-se na batalha, nas estratégias para derrotar a esquerda nas urnas em outubro. Sigam em frente, unidos, que o povo virá atrás. Esse é o meu apelo, a minha mensagem, o meu entendimento.

Imagine se eu ficasse aqui todo dia nesse programa falando aqui o Degô, mas Degô, eh, você não é tão, né, você não não é tão articulado como eu gostaria que você fosse. Você não não foi as manifestações, né, de apoio ao Flávio Bolsonaro antes, Degô? Pô, você nem apoiou o Nícolas naquela, se eu ficasse o dia inteiro fazendo esse tipo de coisa, eu ia destruir esse programa. Eu destruí essa essa trincheira que a gente criou aqui. Vocês nunca vão me ver falando dos meus aliados, mal dos meus aliados. A gente pode até discutir aqui,

fazer um debate quando às vezes acontece, às vezes até a gente se se manifesta de forma equivocada, mas a gente precisa entender que tem uma união de propósitos. A gente pode discordar, mas tem união de propósito. Já tive aqui várias várias várias vários embates com a Júlia, por exemplo, mas tem lá a união de propósito. Então vamos seguir na união de propósito. Agora ficar na nas redes sociais. O Silas Malafai um dia

desse escreveu lá, ficou brigando com Paulo Figueiredo, aí até fez um tweet. Vamos fazer, Paulo, um debate aqui, chama o Cláudio para para fazer a mediação, que é um cara independente. Eu falei: "Faço a mediação." Me coloquei à disposição dos dois. Até agora não fizeram, resolveram fazer. poderos fazer

sem problema nenhum. Então assim, eu acho que a direita está gastando energia dentro dela e essa energia ela tem que sair, ela tem que ser colocada para fora e ser direcionada. É igual é o fogo amigo, é o White derrubando lá os os F15 americanos. [música] M.