---
video_title: "SAIBA O QUE ANDRÉ MENDONÇA VAI FAZER COM CASO MASTER"
video_id: YQ_Yg3Nh7K4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQ_Yg3Nh7K4
video_date: 2026-02-24T20:27:23+00:00
video_description: |
  Faça parte de nossa academia política. Acesse www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
para trazer para vocês os eh bastidores dessas decisões do André Mendonça, tá? A gente tem informação exclusiva de que ele vai fatiar esse inquérito e enviar paraa primeira instância a maior parte desse inquérito, que trata justamente de crimes financeiros, né? Não há necessidade da permanência desse inquérito no STF. Isso é uma forma também do André eh reduzir a pressão sobre ele mesmo, deixar com a autonomia que a PF precisa ter e o Ministério Público também precisa ter na primeira instância, deixar que a justiça de primeira instância eh, vamos dizer assim, avance, trate, eh, deste caso, eh, com a devida, eh, seriedade, com a devida independência e mais do que isso, com a possibilidade, abrindo a possibilidade para delações premiadas. Porque o que que, qual é o cenário posto hoje aqui em Brasília? o Paulo Gonê,

PGR, né? Lembrando que as delações a maioria precisa, né? As delações tradicionalmente elas são firmadas com o Ministério Público. E o Paulo Gonê hoje é um sujeito resistente a qualquer coisa que envolva ministro, que possa arranhar a imagem de ministro do Supremo, né? O Paulo Gonê tá ali para blindar o Supremo. Antigamente tinha a figura do

PGR, que era o engavetador geral da República. Temos lá o célebre Brindeiro, né? Eh, eh, Geraldo Brindeiro e da época do Fernando Henrique, eh, e todos e vários outros que vieram depois. Mas assim, a gente tem sempre tem aquela aquela figura do engavetador geral da República, que normalmente ele tá ali para proteger o presidente da República, evitar processos para que que processos avancem sobre o presidente da República. O Paulo Gornei tá ali para evitar que processos avancem sobre os ministros do Supremo, né? Então, tá ali para segurar,

tá ali como um goleiro para segurar qualquer bola que pretenda entrar no gol, tá? Então, a melhor forma, o melhor jeito de fazer com que eh eventuais delações eh avancem será justamente na primeira instância. Claro que aí na primeira instância não envolverá pessoas de foro, mas eu quero lembrá-los que a Lava-Jato avançou assim. A Lav a Lavajato, ela não veio, a primeira delação veio com alguma coisa envolvendo alguém com foro, uma autoridade com foro. Não. A Lavajato primeiro trouxe o

quê? fechou as delações com o doleiro Alberto ICF, depois com o o o Paulo Roberto, que era diretor de abastecimento da Petrobras. Eles começaram a entregar todo o sistema de baixo para cima, né? Os contratos, os corruptos, os operadores, os corruptores, eh eles os esquemas das licitações, o clube VIP das empreiteiras da Lavaj da do da Petrobras, quer dizer, ele começou a entregar, eles começaram a entregar eh dezenas e dezenas de pessoas que estavam envolvidas nessa corrupção, tá? Então, eh, isso também coloca como perspectiva para Daniel Vorcaro, Augusto Lima, né, o cunhado do Vorcaro, eh, que eles terão a possibilidade de avançar nessas delações, eh, na primeira instância, primeiro entregando os agentes de mercado, né, os donos de corretoras, de bancos, todos eles não têm fundo, não tem foro especial. Os

presidentes de eh dos fundos de pensão dos municípios, dos estados, eles também não têm foro especial. Então tem muita gente para ser entregue e claro, essas pessoas depois vão poder ter a chance até de fazer as suas próprias delações, né? A gente sabe que no caso dos presidentes dos fundos de pensão eles são indicações políticas. Então o sujeito do momento que ele é delatado e ele vira alvo de uma investigação, de repente até preso, ele fala assim: "Não, pera aí, deixa eu entregar quem me colocou aqui". Aí ele negocia a delação e isso avança. Então, nós temos hoje

realmente uma abertura que ela é fundamental, feita pelo André Mendonça, está de parabéns e pela pelas gestões que vem sendo eh feitas e eh caso se concrete o fatiamento, a gente vai ter uma avenida de trabalho que pode sim balançar eh a a essas eleições deste ano, mas mais do que isso, promover uma limpa, promover uma depuração no mercado financeiro para que a gente permita que pessoas que realmente trabalham tecnicamente, que trabalham corretamente, de forma legal, possam continuar trabalhando e tirando toda essa cója, né, do mercado financeiro. Então, isso precisa ser feito eh no mercado financeiro, isso precisa ser feito nos fundos de pensão, porque a pior coisa que tem é um aposentado, um servidor ou não. On, anteontem mesmo encontrei, tava fazendo compra, encontrei uma senhorinha da da que que é aposentada da Caixa da FUNCEF, é escandalizada com tudo isso e tal. e e e agradecendo inclusive pela existência desse programa aqui, pelo trabalho que a gente faz de denunciar eh toda essa vagabundagem. Então, a gente precisa realmente eh avançar nisso. Eu acho que

se o André eh for nessa direção do fatiamento, ele prestará um serviço enorme para eh o Brasil. Eh, Júlia Luc, vou devolver e depois eu passo pro André. Perfeito, Cláudio. É exatamente isso. A gente sempre questionou aqui. O

processo está no Supremo. Existe a Constituição quando definiu quem vai ter o foro por prerrogativa de função. E aí a gente pode discutir se faz sentido manter ou não. Mas a discussão não é essa. A Constituição definiu ali que é baseado nas autoridades. O que leva uma

ação diretamente para o Supremo é a pessoa que está envolvida como uma das partes. Não tem a ver com matéria, não tem a ver com a matéria do processo, é a pessoa. Aí aventou-se que havia um deputado federal envolvido. É óbvio que ia ter alguma autoridade envolvida, porque você não faz corrupção no Brasil se não tiver autoridade pública envolvida. Seja autoridade política, seja por meio de servidor público. Vai

ter corrupção no Brasil. envolveu essas duas esférias, esferas cumulativamente ou independente, mas envolveu necessariamente. Então, para manter o processo nos supremos utilizou-se essa justificativa, mas a gente já mostrou aqui há muito tempo que não fazia sentido. O cerne da questão não era o mais importante, não era o envolvimento, suposto envolvimento de um deputado, mas sim toda sorte de crimes financeiros que foram cometidos para exatamente beneficiar o Vorcaro. sócios de Vorcaro e outras pessoas que acabaram ganhando muito dinheiro também. Então esse

fatiamento ele é necessário inclusive para manter a validade do processo. Porque se você fica com processo no no juiz errado, lá na frente vai ser anulado. A gente já falou isso aqui várias vezes. Lá na frente argumenta assim: "Ah, mas esse aqui o meu esse homem aqui, o meu, o o meu cliente aqui não deveria ser julgado no Supremo. O foro tá errado, anula tudo, porque é um vício insanável". Quando você tá diante

de um vício insanável dentro do direito, você não consegue manter os atos processuais. Você necessariamente é um efeito extunk. Você vai lá no início do processo e você anula tudo, você não aproveita nada. Então essa atitude do ministro André Mendonça, não apenas, como você muito bem colocou aqui, Cláudio, vai tirar, óbvio, pressão das costas dele, mas também traz a possibilidade desse processo não ser anulado lá no futuro. E é isso que a gente tem que eh o mínimo que a gente tem que querer, porque não é possível, gente, que mais uma vez a justiça brasileira venha a sofrer com a nulidade do processo, como foi o que aconteceu no caso, né, do presidente Lula, que acabou voltando à vida política porque o seu processo foi anulado. André, André,

fatiamento, né, desse caso master pode realmente ser um caminho e ideal. Você, como eu, a gente acompanhou de perto aí a Lava-Jato, a gente sabe que isso foi fundamental, né, para Lava-Jato avançar com diferentes operações. Cada etapa virava uma operação, virava um inquérito diferente. Isso tudo foi uma estratégia adotada lá atrás e muito bem sucedida. >> É, sim. Eh, mas Dantas, lá também eh não

havia um controle do STF sobre eh pelo menos no início, né, sobre o caso. Ao contrário, [limpando a garganta] eu acho que na Lava-Jato a potência eh do das investigações na primeira instância fez de alguma forma com que o STF, inclusive se visse um pouco refém, né? Pô, se eu se eu se eu se eu agora melar, se eu jogar água nesse chope, fica mal para mim. Eh, aqui não, né? Aqui é a gente tá de não é de baixo para cima, é de cima para baixo. Então eu tenho esse receio,

o receio de que o STF possa editar esse fatiamento, que ele possa eh [roncando] de alguma forma distribuir sem as partes picantes, eh que possa chegar na primeira instância só o que interessa a eles e não interessa a nós e que eles mantenham ainda sob controle eh aquilo que que foi de mais relevante. Por isso que eu mencionei anteriormente o meu receio de que a Polícia Federal possa em algum momento ser brecada. Eh, eu eu eh hoje o que impede o STF de controlar esse caso por completo, a mim me parece isso, é a vontade da Polícia Federal eh e a imprensa, a velha imprensa, porque a velha imprensa entrando no jogo, a gente, óbvio, tem que entender. Todas as críticas são merecidas à velha imprensa, mas quando ela entra no jogo, ah, o jogo vira vira outro, porque o STF nesses últimos 7 anos se sentiu muito confortável, por exemplo, em em extinguir veículo, em desmonetizar canais, em mandar gente para fora do país. Agora é mais difícil ele fechar o globo, vocês entendem? Por mais que você

possa ter críticas ao Globo, mas a importância social de um veículo desse é é outra. Eh, então o o eles vão com mais cuidado, eles vão ao invés de fechar o Globo, eles vão investigar a receita para ver como é que saiu de lá e foi pro Globo a notícia. Então, eh, eh, hã, e isso muda o jogo. Eh, enquanto a velha imprensa estiver fazendo críticas ao STF, enquanto nós tivermos uma Polícia Federal ou uma ala da Polícia Federal com independência, eu acredito, Dantas, que nós tenhamos sim o Mendonça pressionado e orando e não sei que e tal, mas tocando fogo. Acho que ele vai e botar para ferver. Eh, mas se a velha

imprensa sumir desse lugar, desse jogo, eh se nós tivermos uma Polícia Federal que de alguma forma eles consigam controlar ou se nós tivermos o período eleitoral consumindo o STF ou os interesses, porque vamos fazer aqui um um uma ponderação até agora, por que que a velha imprensa não esteve no jogo? não esteve no jogo porque o a a porrada do STF foi política, foi contra a direita, foi contra o bolsonarismo e a a velha imprensa olhava e falava: "Opa, dá porrada mesmo, porque eu eu considero que isso é louvável, a velha imprensa." Enquanto isso aconteceu, eh, nós tivemos um problema sério no país. Agora, eh, eh, a, a, o bolsonarismo, de alguma maneira para a velha imprensa ficou controlado. Talvez seja essa a visão deles. Mas será que isso vai acontecer

até quando? Ah, e se e se as eleições forem para a direita de uma maneira que a velha imprensa se assuste? Eh, e se o Flávio Bolsonaro eh eh tiver chances e tem reais de ganhar? E se o parlamento tiver uma chance imensa de ter uma oposição forte que possa resultar em impeachment? Será que a gente vai ter essa velha imprensa ativa? Será que o

período eleitoral vai ser consumido por outros assuntos? Se a velha imprensa sair do jogo e se eh nós tivermos eh uma uma Polícia Federal controlada, aí eu não consigo acreditar só no André Mendonça, você entende, Dantas? Eu acho que o André Mendonça, ele tem dissidências ali dentro, mas a dissidência dos ministros é menor do que o corporativismo deles. Basta a gente lembrar, por exemplo, que o André Mendonça fez um uma um tweet a um quando o Messias foi nomeado dizendo: "Seja bem-vindo". Basta a gente ver que nas conversas que foram reveladas ao poder 360, se é que verdadeiras, etc., naquele

convescote que eles fizeram aquela reunião secreta da última quinta, o André Mendonça e o Fux inclusive apoiaram o Tofle permanecer a frente do caso, dizendo que não havia amizade. Não havia amizade. Como é que não havia amizade? Eles estavam com o relatório da Polícia Federal na mão e foi desse relatório que saiu ali a menção aos 10 encontros entre o Vorcaro e o Tofoli. Então o André Mend leu o relatório ou o Faquim mandou parte do relatório para esses ministros? Eu não entendi até

agora como é que essa menção a a amizade deles não existe. Se isso tava no relatório que eles tiveram acessos tais dos 10 encontros já tava naquele relatório. Então assim, o ponto é se só acreditar só no André Mendonça, eu não acredito. Mas se o André Mendonça estiver estimulado pela velha imprensa e por uma polícia federal autônoma ou enquanto isso acontecer, talvez a gente possa ter sim, Dantas, um resultado muito parecido e com a Lava-Jato. Infelizmente depois a Lava-Jato se tornou que a gente sabe por conta do próprio Tofol. Eu espero que isso não

aconteça também nesse caso. >> Eu acho que você só vai acreditar no André Mendonça. Você é um homem de pouca fé, tá muito claro isso. E você só vai acreditar no André Mendonça quando ele rasgar o livro que ele fez em homenagem ao Dias Tofle, quando ele >> isso, >> fazer um TikTok rasgando aquele livro e queimando as páginas daquele livro. Aí eu acho que você vai acreditar. Carol

Esponza, >> deixa eu Não, eu lembrei o que eu tinha esquecido aquela hora. O ponto é o seguinte, quando o André Mendonça pegou, né, esse processo para ele virou relator, né, o Tofale já tinha dado ali uma decisão de que a Polícia Federal só podia fazer qualquer tipo de investigação ser autorizado pelo STF. E a grande crítica da Polícia Federal então era essa, como é que a gente vai investigar alguma coisa se o próprio investigado que tem que dar autorização? é algo que a gente viveu com Alexandre de Moraes esses anos todos, ele jogando nas 11 posições. E quando o André Mendonça assumiu, né, ele então manteve isso. E aí essa era a minha pergunta que

a Gloria me deu, branco, tipo, eh, isso isso isso pode se não pode. A polícia federal pode agir sem autorização do Supremo, porque se precisar de autorização do Supremo, tudo isso aí, todo o argumento do André acaba caindo por terra, né? Porque o seu e aí ou o quê? Ou o André vai falar: "Não, tá, tá tudo legal. Podeor, pode investigar aqui o Tofol. A gente vai ficar aqui sentado

esperando. É isso. >> Você tá me perguntando ou é uma pergunta retórica? >> Não, pro André. É uma pergunta pro André.

>> Não, eu eu é é possível que em algum momento e eh seja necessário, eu eu até comi antes, né, que esse arquivamento, por exemplo, dessa suspeição, eh, que foi o que que aconteceu nesse caso aí, que no fim de semana todo mundo falou, só pra gente recuperar. Então o Faquim ele fal não houve nem pedido de suspeição do Tofol pela Polícia Federal, mas enfim foi enviado lá aquele relatório com um monte de acusações eh ao ao Faquim. entregaram pro Faquim. A Polícia Federal entregou e o Faquim e converteu aquilo numa num pedido de suspeição, numa arguição de suspeição. Como eles [roncando] tiraram o Tofol da frente do caso, bom, então não precisava mais julgar a suspeção. Ele entendeu que

aquilo o pedido já tava prejudicado. Só que qual o problema? Ele arquivando o pedido, ele arquivou junto o relatório da Polícia Federal. E aí adiante pode ser que alguém vira e fale assim: "Quero e aqueles fatos que a gente tá investigando sobre o Tofle". Alguém levanta e fala assim: "Não, não, já tá arquivado." Aqueles fatos foram

arquivados junto com pedido de suspeção. Isso não pode mais ser aventado. Então, assim, a minha questão é que eh pode ser sim que em algum momento o STF entenda que a Polícia Federal precisa de alguma autorização para investigar. Pode ser que em algum momento o STF entenda que as investigações sobre o Tofle já estão arquivadas. pode ser que em algum momento eh o o STF queira controlar ou invente um jeito de controlar isso tudo.

Eh, e e isso para mim é o grande problema. Por isso que eu mencionei que a Lava-Jato, como eh a o centro do poder não estava no STF no início da Lava-Jato, mas na primeira instância o STF não conseguiu controlar. Agora aqui nesse caso, a gente tem o centro do poder no STF. Então, pode acontecer, a meu ver, sim, de nós termos o STF querendo melar aquilo que a primeira instância fizer, o que a Polícia Federal fizer. E não vai ser um absurdo. Eles

estão querendo melar o que a Receita Federal faz. Imagina só se eles não vão tentar de alguma forma, em algum momento, fazer isso com a Polícia Federal. É, eu só vou reisar aqui que assim, o André mandando, fatiando esse essa investigação e mandando paraa primeira instância, ele se livra de um problemaço, porque hoje o caso master, ele tá concentrado na figura do Tofol e na figura do do Alexandre Moraes. E a gente tá deixando de de entender, de compreender, a sociedade está deixando eh de tomar conhecimento de todo um mundo jurídico, financeiro, político que eh que integra também esse caso, né? A, então assim, eu acho que ele pode muito bem, quando ele fatia e manda pra primeira instância, ele tira um peso enorme das costas dele, ele reduz a possibilidade de uma de que eh o corporativismo, que vai naturalmente sempre tentar blindar esses ministros, eh ele impede que esse corporativismo atravque uma investigação que ela é muito mais ampla. E mais uma vez, quando

isso aqui cai pra primeira instância, cai para o mundo, tá? vai pro mundo. Então, muita gente vai ter aquela sensação imediata de falar assim: "Ah, eh, pô, querem tirar o Morais e o Tofol do negócio, não sei o quê". Só que é o seguinte, meu amigo, a coisa vai pro mundo e depois ela volta do mundo. E essa é uma investigação que ela envolve a política de diferentes espectros da política, autoridades de vários escalões, envolve o mercado financeiro, tudo isso tá imbricado. Então assim, eu

tenho certeza, começa a delação de um, de um vai para outro, outro vai para outro, daqui a pouco esse troço volta, porque evidentemente em algum momento, em algum momento vai bater de novo no Tofle, vai bater de novo no no Alexandre Moraes. Mas eu acho que a gente precisa ter um pouco mais de amplitude sobre o que essa investigação deve trazer e precisa trazer. O o Davi Columbri, por exemplo, né, ele indicou o presidente de um fundo de pensão lá no Amapá que botou 400 milhões num fundo do Banco Master. Será que ele fez se se ficar comprovado uma investigação comprovar eh que ele eh cometeu algum tipo de ilícito, que esse dinheiro foi jogado no fundo do fundo, foi para outro fundo e depois foi pro bolso dele ou pro bolso de algum cacique político, talvez até aquele que o indicou, a coisa já traz o o o Davi Columbi para dentro. O Davi Columbi é uma das figuras mais deletérias hoje da República, não é de hoje, né? Mas hoje

ele como presidente do Senado, ele é uma das figuras mais deletérias da República. Eu quero muito que ele seja investigado. A mesma coisa do Hugo Mota, que também é outra figura deletéria. Então a gente precisa, por exemplo, a investigação vai pega lá o Augusto Lima, avança no Augusto Lima, daqui a pouco pum, pega o esquema do PT. A gente precisa que pessoas como Jaes Wagner, Rui Costa, se eles colocaram a digital deles em algum esquema de corrupção envolvendo o banco Master, o banco Master, ainda na época era máxima, né, do Cred, que eles sejam investigados sim e não vai ser a primeira vez que o Jackwagner é investigado na Lava-Jato.

Ele também foi investigado. E e aí é só isso. Quer dizer, você quando pega aí vai pegar um cara como eu, se tiver a digital do Lula, eles trazem o Lula para dentro da investigação, né? Então assim, isso aqui é um é um cenário muito mais complexo, muito mais eh multidisciplinar, eu diria, né, e horizontal do que hoje o debate público entre Globo e S e STF com a mãozinha eh eh do Lula nos faz e crer, né? A gente sabe que existe hoje uma manipulação desse debate, né? O Di Stofoli, depois

de ter feito o serviço sujo de alunar Lavajato, destruir os HDs, ter feito tudo que ele fez já de perdoar a multa de bilhão, ele hoje tá sendo descartado pelo Lula, tá, para que abra uma nova vaga para o o o Lula poder negociar isso com Davi Columbri. Olha, olha só como é que as coisas são, né? O o Lula tá mostrando o DNA dele, ele sempre fez isso, tá? Pode perguntar para qualquer ex-amigo, ex-militante do PT, ex-líder, infelizmente, né? Temos outros que já não estão entre nós, não podem, né, a menos que seja por psicografia, mas pergunta para aqueles que estão vivos, todos eles, ex militantes, eh, que, eh, eh, que foram traídos pelo Lula, como é que é o comportamento do Lula? O Lula é

aquele líder político que quando ele precisa, ele entrega até a Janja. foi o que ele fez agora com o acadêmico de Niterói. A Janja já virou a culpada do fracasso da acadêmico de Niterói. Então assim, se ele entrega a mulher que ele ama tanto, imagina companheiro de partido, né? Não, não tem esse negócio.

Então, e nós hoje estamos vivenciando isso. Hoje nós temos uma manipulação financiada por agentes econômicos para tirar um ministro, proteger o outro, o Alexandre Moraes, proteger o Moraes, tirar o Tofol e renovar, ganhar mais uma cadeira pro Lula. Só que o banco master, o caso do master não se resume a isso, né? Tá muito longe de ser só isso, embora isso seja muita coisa. Então, já que a gente tem que ter estratégia. E aí

eu acho que a estratégia de mandar pra primeira instância, ela pode realmente fazer com que esse bolo cresça demais e fique muito grande para alguém conseguir, né, e colocar ele dentro do forno de novo, né? É aquela história do gênio, você abriu o gênio, tirou da da Você não col coloca o gênio de novo na lâmpada e não coloca de jeito nenhum, tá? Então eu acho que esse é essa, pelo menos é a minha minha leitura hoje eh desse cenário. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se

você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou [música] por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu

não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e [música] Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ