---
video_title: "URGENTE: TRUMP INDICA \"PEQUENO RUBIO\" PARA EMBAIXADA EM BRASÍLIA"
video_id: flhklXcprNQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=flhklXcprNQ
video_date: 2026-06-02T00:05:56+00:00
video_description: |

---
Boas notícias vindo de Washington para Lula. Quero dizer, mais notícias para Lula, boas notícias para nós. Bom, embaixador indicado pelo Donald Trump, Daniel Peres, ele é um pequeno Rúbio, tem a mesma base eleitoral, também é filho de imigrantes cubanos, também defende tolerância zero contra os comunistas e apoia integralmente a guerra contra o narcoterror. Ou seja, a designação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas cai como uma luva e ele será o executor dessa política de segurança hemisférica aqui no Brasil, na maior economia sul-americana. É onde os Estados Unidos colocaram sua lupa, terras raras, parceria estratégica, retiraram a influência da China. Bom,

embaixador americano indicado, agora terá realmente muito trabalho pela frente. Essa indicação cai como uma bomba lá no Itamarati. no Palácio do Planalto. Eu suspeito que o Lula, inclusive terá muita dificuldade de entregar, de de entregar ali, de dar o agrimã para o embaixador, uma vez que ele passe na sabatina lá no Senado americano, que ainda precisa ser a indicação ainda precisa ser aprovada. Mas olha, é uma grande notícia. Se vier,

se vier a tempo, inclusive, para as eleições, eh, pode ter um papel muito relevante aí como um observador graduado. Ele também ocupou a presidência da Câmara, eh, a Câmara, eh, de representantes lá da Flórida, né, que é uma espécie de Assembleia Legislativa lá da Flórida, né? Então ele tem ali uma trajetória muito parecida com a do Rubiel, o mesmo eleitorado, as mesmas eh os mesmos valores, as mesmas eh bandeiras políticas e vem justamente como o executor, né, de uma política de segurança hemisférica arquitetada pelo Rubiel, né, com a bênção aí de Donald Trump. Então, tá aí mais uma e notícia vindo lá da Casa Branca. Isso logo depois daquela visita do Flávio Bolsonaro. Importantíssimo, porque essa

pauta eh da segurança pública/segurança nacional, ela não pode sair do noticiário. Vocês vão ver que o resto da mídia vai tentar esquecer, deixar de lado. Vocês viram a reação de todos, né? Hoje a gente tratou do programa mais cedo sobre isso e a gente vai tratar amanhã e depois de amanhã, todos os dias, porque essa é a preocupação número um de todos os eleitores, da maioria dos eleitores. E toda essa gestão americana em torno dessa questão, ela pode sim beneficiar o Brasil muito. Então, tá aí,

olha, o novo indicado do Donald Trump para comandar a embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília. E quando ele chegar, eu vou conhecer pessoalmente, tomar um cafezinho lá. Ciao. [música]