---
video_title: "TSE abre debate sobre pesquisas; PL da Misoginia avança, exclusiva com Mello Araújo"
video_id: CclRPRdYlFc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CclRPRdYlFc
video_date: 2026-07-15T17:42:09+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados recebem o vice-prefeito de São Paulo, coronel Mello Araújo, para debater o cenário eleitoral no principal colégio eleitoral do país. O programa também traz bastidores exclusivos sobre a votação do PL da Misoginia, última cartada da esquerda para censurar o debate público. Vamos abordar ainda a provocação do TSE aos institutos de pesquisa e a decisão dos EUA sobre tarifar as importações brasileiras..
  
  CORONEL MELLO ARAUJO - VICE PREF. DE SÃO PAULO 
  MURILO HIDALGO - INST. PARANÁ PESQUISAS 
  GUSTAVO LOPES - CINEASTA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música] A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

>> Ig, a sua piscina. >> Uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira >> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh, surfa na na nas redes sociais. importância da aprovação da lei contra a misogenia. Projeto de lei que tá parado na Câmara agora, não foi botado emo de muita pressão por parte da direita também que vê ali um de novo um risco >> ao que eles chamam de liberdade de expressão.

>> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã.

[música]

>> [música]

[música] >> Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência nossa trincheira da República. Obrigado, Janjá. Obrigado, cara. Você é muito legal. Você é muito esperta. você acabou

de dar a justificativa pra gente vetar e ganhar o apoio necessário para arquivar de vez essa porcaria desse texto da do PL da misogenia. Porque você disse claramente ontem, para que que serve? É para você não ser criticada. Tá claro? Acabou, Jan. Já acabou.

>> [risadas] >> A gente vai falar sobre pele da misogenia hoje. Vamos falar também sobre aí o TSE também. Nunes Marques, obrigado. Hoje eu tô feliz. Obrigado, Nunes Marques. Nunes Marques, ele ontem

sugeriu um selo para os institutos de pesquisa que acertarem mais. Pouca gente percebeu que, na verdade, o TSE tá abrindo um debate que era tabu, cara. Era tabu. Até ontem ninguém podia questionar. Lembra que quando eu comecei a questionar, eu comecei a questionar aqui os institutos de pesquisa, a reação foi: "Olha, estão atacando a democracia, estavam querendo transformar os institutos de pesquisa no novo, né, no espantalho da esquerda também não pode questionar, não pode criticar, igual fizeram com o Banco Central, igual que fizeram com STF, com tudo que eles usam ao seu bel prazer vira um objeto santificado. que você não pode mais

questionar, vira um dogma. Só que ontem o Nunes Marques rachou, quebrou esse negócio. Ele abriu, talvez ele não tenha percebido, mas ele abriu o debate sobre a confiabilidade dos institutos de pesquisa. A gente vai falar disso também, inclusive a nossa manchete, a gente vai falar do tarifaço, a gente vai ter aqui daqui a pouquinho também uma exclusiva com o Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, coronel Melo Araújo, que foi eh foi aí eh eh escanteado na disputa para o Senado eh no estado de São Paulo. E a gente vai entender eh todos os detalhes. Quero

saber a opinião dele. É, a política é muito assim, viu, Mel? Fica tranquilo aí. Porque lá no Rio, por exemplo, o Portinho tinha sido escanteado e ontem foi formalizado como candidato porque os candidatos prévios foram retirados do debate público pela Polícia Federal, pelo Xandão. Então, a política é assim.

A política ela um dia tá de um jeito, outro dia tá de outro. E aqui é o nosso mapa do caminho para que você saiba realmente como se posicionar, como fazer a leitura dos acontecimentos. Eu hoje tenho aqui do meu lado o Murilo Hidalgo, presidente do Instituto Paraná de Pesquisas. Obrigado, Murilo. >> Obrigado você pelo convite, Cláudio. Eh,

bom dia, Gustavo. É uma satisfação estar com vocês aqui. >> Também estamos com Gustavo Lopes aqui, cineasta, tá lançando agora um documentário, né, Gustavo, muito bacana. Vamos falar sobre ele hoje. >> Exatamente. Obrigado. Obrigado pelo

convite. Bom dia, Murilo. É nossa audiência. E tem tudo a ver o documentário eh do Gustavo, porque a gente tá vivendo eh justamente uma ditadura, né? Momentos aí eh uma quadra eh sombria da nossa história política.

Conectados conosco, nossa grande Bruna Tolai e o nosso perseverante Eli Vieira. Tudo bem com vocês? >> Tudo ótimo. Bom dia, Cláudio. Bom dia aos demais convidados e a nossa audiência.

Bom dia, Hidal Hugo, Gustavo, Cláudio, Bruna. Bora lá. Muita coisa para discutir hoje. >> Bora lá. Bora lá. Deixa eu dar bom dia

para todo mundo aqui que tá no chat também. Vamos chegando. Vilma, Nilsa, Maria, Lu, bom dia. Bom dia, Messias. Bom dia, DF Figueiredo. Bom dia, Vera.

Bom dia, Jorgina. Bom dia, Edson, bom dia, Silco. Bom dia, Renata, bom dia, Dalgisa. Vamos sentando o dedo no like aí. Vamos bater recorde de like. Que que

vocês acham? Entrou alguma coisa aí, Felipe? Que que é isso aí, filho? tá entrando aí, ó. [risadas] [suspirando] Entrou alguma coisa errada aí. Bom, ó, vamos sentando dedo like.

Quem tá quem tá no no chat aí, não tá inscrito no canal, eu vou bloquear o chat porque eu tenho que obrigar vocês a se inscrever no canal. Muita gente vem aqui, não se inscreve, assiste o programa, vai embora. Não, tem que se inscrever no canal. E se possível se inscreva também no Clube de Membros, apoie financeiramente o nosso programa, tem super chat. Se você quiser destacar aqui os seus comentários, suas perguntas ao longo do programa, tem Pix também aí na barra no perto da nossa tela para que você possa ajudar. Se você gosta da

plataforma aqui, gosta do conteúdo que a gente traz, eh, é muito importante o seu apoio, seja ele qual for. Ah, Cláudio, não tá dando para eu fazer um apoio financeiro, não tem problema não. Pode compartilhar o link do nosso programa nas suas redes, com seus contatos, seus familiares, seus parentes, seus amigos, seus inimigos. É bom para converter os inimigos em amigos, porque eu tenho certeza que se você conhece um esquerdista e você quer que ele deixe de ser esquerdista, ele precisa assistir o nosso programa para ele entender que o esquerdismo dele, na verdade, é uma ilusão, porque eu tenho certeza que ele quer pagar menos impostos, eu tenho certeza que ele quer mais liberdade, eu tenho certeza que ele quer tudo que a gente quer, né? Mas ele tá sendo enganado. Então, convide aí, mande o

nosso programa, não deixe de eh se inscrever. eh, no nosso canal, nas redes sociais também de acompanhar o nosso site claudiodantas.com.br. BR. A gente

também está aí no top três do IBEST e eu preciso todo dia aqui fortalecer com vocês, reforçar o pedido para que vocês votem, para que a gente chega chegue no topo. É sempre importante dar visibilidade no nosso canal para que quem ainda não conheça, não conhece, conheça, né? e possa também desfrutar de conhecimento. Aqui a gente tem eh três pilares. Tem informação de qualidade com todos esses nossos eh convidados, os nossos comentaristas diários, sempre gente muito qualificada para qualificar o debate público. Nós temos formação

política também na nossa sociedade paralela e nós temos a mobilização que é feita através justamente do conhecimento de como funciona a máquina pública por dentro. e entregando para você os instrumentos, as ferramentas, você saber qual botão apertar, qual fio puxar para exercer sua cidadania, influenciar na política e construir um Brasil melhor. Tá bom? Tá em primeiro. Eita nós. Olha

nós aí. Batemos, estamos em qual? Qual é a categoria que a gente bateu o topo? Jornalista e influenciador. olha aí. Que legal, cara. Estamos em

primeiro. Olha aí. Maravilha. Já deixa o like aí, Felipe Brenda, bota um likezinho aí. Dá um likezinho e estamos em segundo no jornalista, no influenciador de política.

Muito legal. Bom, excelente, sensacional. Bota manchete aí. Já somos top one no influenciador, eh, jornalista influenciador. Eh, isso é só isso aqui pra gente é o seguinte, não tem vaidade, não tem nada. Isso aí é o

reconhecimento desse trabalho e é a a é uma forma da gente dar visibilidade para o programa e para eh todo o conhecimento que a gente traz, tá bom? Então vamos vamos à luta aqui, vamos eh vamos trazer o tema principal do dia primeiro, tá? TSE propõe selo para avaliar precisão. Coloca a matéria na tela. Deixa eu ler direitinho esse negócio aí. Coloca, por

favor, a matéria na tela. TSE propondo então um selo para avaliar precisão de pesquisas eleitorais. Explode na tela. Vamos ler junto. Vamos lá. Vamos ler

junto. Aqui, ó. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, apresentou então ontem uma proposta para criar o selo a curácia eleitoral. iniciativa que pretende reconhecer os institutos de pesquisa cujas estimativas apresentem maior proximidade com os resultados oficiais das eleições. A proposta foi debatida em reunião com representantes de empresas do setor e permanecerá aberta para sugestões até a próxima sexta-feira. Agora, após esse

período, a presidência do TSE deverá, cadê? Deverá, onde tá, gente? Vocês vocês botaram muito rápido aí, ó. após deverá decidir sobre a edição da portaria que regulamentará o selo. Para se, por se tratar de uma portaria, a medida poderá ser adotada diretamente pela presidência da corte, sem necessidade de votação pelo plenário.

Ainda não há definição se a iniciativa poderá valer já nas eleições de 26 ou apenas a partir do próximo ciclo eleitoral, caso seja aplicado o princípio da anualidade. Segundo Nunes Marques, a proposta busca incentivar o aperfeiçoamento das metodologias utilizadas pelos institutos e ampliar a confiança da sociedade nas pesquisas eleitorais. O eleitorado brasileiro atribui significado, valor, perdão, significativo às informações produzidas pelas pesquisas que possuem impacto efetivo no engajamento desse processo, tá? pela minuta apresentada, o selo terá caráter honorífico e será e será concedido às empresas que alcançarem índices de acurác definidos em regulamento específico. A avaliação considerará apenas pesquisas registradas, claro, no sistema de registro de pesquisas eleitorais e efetivamente divulgadas ao público. A

proposta prevê duas categorias de premiação: pesquisas de boca de urna e levantamentos divulgados nos sete dias anteriores ao pleito. O texto também estabelece que institutos condenados por decisão judicial transitada em julgada, por fraude ou irregularidades graves em pesquisas eleitorais ficarão impedidos de receber o reconhecimento. O documento ressalta que a concessão do selo não representará uma certificação oficial da qualidade metodológica das empresas, nem criará qualquer vantagem perante a administração pública. Tá claro que a gente já viu uma reação. Representantes de diversos institutos, Datafolha, Poder, Quest, IPSUS, e PESP, MDA, manifestaram preocupação com a criação de um mecanismo de premiação. Na

avaliação das empresas, o selo pode gerar distorções sobre a finalidade das pesquisas eleitorais. Também houve questionamento sobre os critérios de exclusão previstos na proposta e sobre a utilização de novas metodologias. A Atlas então defendeu que recursos como vídeos e imagens em questionários fazem parte da evolução das pesquisas e não deveriam ser restringidos pelas normas da justiça eleitoral. Outro tema foi o autofinanciamento dos levantamentos. Representantes do setor defenderam maior transparência na identificação dos contratantes das pesquisas, enquanto outros argumentaram que o modelo permite que institutos menores ampliem sua participação no mercado. A discussão

ocorre em meio ao julgamento, ainda suspenso sobre a divulgação de uma pesquisa da Atlas relacionada ao caso envolvendo o filme Dark Horse. O processo foi interrompido após pedido de vista da ministra Estrela Aranha. Olha aqui, ó. Volta para mim. Vocês [roncando] sabem, Nunes Marx deu aquela liminar, né, suspendendo a pesquisa do Atlas Intel, que fazia aquela proposta esdrúsola, né, de colocar um vídeo ali perguntando o que que você acha desse desse áudio aqui.

Era um vídeo, era um áudio transformado em vídeo. Que que você acha desse áudio aqui do Flávio Bolsonaro conversando com o Daniel Vorcaro? Quer dizer, uma coisa absolutamente eh eh eh propagandística, né? O objetivo ali não era nem ele, eles vieram com a desculpa assim: "Não, mas o vídeo é só divulgado depois do questionário, não interfere nas respostas, interfere na propaganda, né, que a pesquisa passa a ter eh, de eh não só a visibilidade com a repercussão de uma notícia dessa, mas o uso justamente do resultado, que não tem como ser eh positivo. O resultado disso como de uso é como propaganda eleitoral, inclusive podendo ser utilizado pela campanha, no caso aqui do Lula, para sacanear a campanha do Flávio Bolsonaro, né? Aí

depois era para fazer a mesma coisa com o Lula, fez ali, tentou fazer, lembra? A gente discutiu, discuti e com o Andrei Roman, que é o CEO do Atlas, publicamente, falei para ele, falei assim: "E aí, como é que vai ser?" Ele falou: "Não, porque a denúncia foi minha, né? A denúncia foi minha". E aí ele ficou chateado, ficou chateado. Eh,

ele eh falou assim: "Não, faça aí as perguntas que você quer sobre o Lula que a gente coloca no próximo". Eu até fiz, né? Mas nunca vai ser a mesma coisa, né? Você tem que começar a colocar, vamos lá, vamos pegar o vídeo, o áudio, eh, do traficante falando que tinha um diálogo cabuloso com o PT, né? Vamos pegar, vamos começar a pegar eh eh aquilo que realmente constrange, aquilo que cola, né? Vamos pegar um vídeo do Lula com o

Maduro. Vamos fazer assim. vai virar guerra campal. Sinto muito, essa é a minha opinião, mas eu quero saber a opinião de quem faz pesquisa. Murilo Hidalgo, selo de acurácia em pesquisa eleitoral. Eu não vi o teu o teu o nome

do teu instituto ali em quem reclamou, >> Cláudio. Eh, nós participamos da reunião ontem, >> certo? Foi um belo momento onde o ministro e tinha outros ministros presentes, certo? onde a gente poôde discutir eh com colegas do setor o que o ministro propôs e outros assuntos, certo? A a nossa opinião da Paraná Pesquisas, nós somos a favor da da da sugestão do ministro. Eu sou a favor que

você dê o selo, por nós temos que premiar aqueles que acertam. É que nem a história do bom aluno e do mau aluno. O bom aluno, provavelmente, ele quer a premiação, o mau aluno, ele não quer a premiação, certo? Então eu vejo como um avanço esse troço do TSE, ele não vai punir quem não acertar. Então eu não vejo esse esse desespero de alguns de dizendo somos contra, isso é ruim, isso não tem como, porque assim, eh os sites, os veículos de comunicação já fazem isso. Você provavelmente já fez isso nas

eleições passadas. Quais foram os institutos que mais acertaram, os que mais erraram, certo? E vocês falaram publicamente. Então, já há um reconhecimento por parte da mídia. Eu acho muito bom o TSE, eh, essa medida do ministro, que ele vai premiar aqueles que mais acertam. Aí dizem o seguinte:

"Não, mas a pesquisa é uma fotografia do momento". Ela é uma fotografia do momento. O ministro Cásio deixou claro, vai ser comparado na semana das eleições. Os TRs locais também vão dar esse prêmio, o que vai propiciar novas paraná pesquisas a surgirem no mercado, certo? São institutos menores que vão ter acertos e vão ter selos, certo? Se

eu não tiver o selo, não tem problema nenhum. Na próxima eu vou querer ter o selo. Acertar ou errar faz parte, faz parte das eleições, certo? Então, eu sou extremamente a favor dessa sugestão eh do ministro. Eu acho que vai elevar o nível eh dos institutos de pesquisa, vai fazer com que eh a qu que a que que nós queremos acertar mais e vai surgir novas empresas de pesquisas que vocês nem conhecem, vocês vão ver que regionalmente vão ter resultados exemplares. E quem não quer, Cláudio?

Quem que não quer esse selo? Essa é a pergunta. Por que não querer o selo? Se confia no trabalho que faz. Assim, vou fazer assim. Eu gostaria que o selo

fosse retroativo. Na eleição passada a gente teria ganhos selos. Isso não significa que na próxima eleição a gente vai ganhar o selo, certo? Mas eu sou extremamente a favor disso. Eu acho que estimula a concorrência, estimula com que os institutos queiram acertar mais.

E a gente viu, Cláudio, durante anos e muitos anos, inclusive institutos que estão fazendo muito poucas pesquisas agora, ser extremamente contra. Contra por quê? Se tivesse o selo lá atrás, provavelmente instituto não teria durado o tempo que durou, >> lógico. >> Certo? Porque é muito simples, as pessoas fazem, fazem, fazem, erram. E

esses mesmos institutos, claro, que não querem o selo, certo? Nas eleições passadas não foram tão bem, certo? >> E ninguém lembra mais. E pelo menos teria lembrança, você estaria falando aqui, estamos divulgando a pesquisa de um instituto que ganhou o selo na eleição passada, certo? Pode ser que eu não ganhe na próxima, certo? Mas eu sou

extremamente a favor. >> Você sabe que se o TSE, você já tem meu compromisso aqui, se o TSE eh não, talvez o pessoal reaja com muita força, né? Os institutos têm muito lobby, porque claro, quem é que paga as pesquisas, né? são bancos que pagam pesquisas normalmente. Hoje a a maior parte das pesquisas são financiadas por pelos bancões, né, ou via comunicação eh que são eh financiados pelos bancões.

Então é lógico que eles têm um interesse eh econômico, né, embutido ali, tá? Então vamos fazer o seguinte. Se o TSE der para trás, viu Nunes Marx, eu vou lançar o selo aqui, pelo menos o nosso programa vai ter um selo, porque assim, eu vejo veículo de comunicação premiando o ministro da economia, o quais foram os melhores nomes do empresariado. Aí aí dá um prêmio pro Aike Batista, né? Dá um prêmio pro Daniel Vorcaro, né? O o o

empresário revelação, né? desse ano, Daniel Vorcaro. Eles fazem isso todo dia, todo ano, todo ano tem uma cerimônia no final do ano com os melhores de 2000 e balalá, né? E bolinha. Agora, esse ano vai ter os melhores de 2026, os melhores 2025. Nós

vamos criar aqui o o os melhores de Instituto de Pesquisa de 2000 26. final do ano nós vamos ver quem acertou e vamos fazer uma uma cerimônia, uma premiação e eu vou dar um prêmio pros institutos de pesquisa que forem os melhores, o top três, tá? Quem for melhor vai receber o prêmio aqui do nosso canal, tá bom? Você gostaria de participar? >> Gostaria de participar e parabéns pela iniciativa.

>> É, >> pode ser que eu não seja premiado. Eu >> eu duvido muito. >> Vou fazer muito esforço para isso, mas faz parte do trabalho, né? Nem sempre você acerta, certo? você quer acertar, mas nem sempre você acerta. Eu, eh,

então a gente vê essa medida, a gente espera que o ministro mantenha-se, apesar da de de ter eh forças contrárias a isso, né? Certo? Hoje você vê eh nessas últimas 24 horas uma grande discussão na mídia, certo? Você vê institutos como a Real Time Big Data, o próprio Atlas Intel a favor da medida do Castro, certo? Do ministro, certo? E

você vê outros contra. Vamos ver eh nos nas próximas semanas, né, qual vai ser a decisão do ministro, mas eu acho que é uma bela iniciativa e espero que o ministro eh consiga colocar em prática. >> Olha aqui, ó. Eh, Bruna Torlai, e você, que que você acha? Eu acho que tinha que também eh o aproveitar que o ministro tá tão animado aí com dar transparência, eh melhorar a percepção pública da da do processo eleitoral, a gente podia também começar a discussão sobre o voto, né, sobre a o voto impresso, o voto material, o voto real, mas enfim, a gente pode ter esse debate daqui a pouquinho. Que que você acha do selo de

acurácia das pesquisas eleitorais? Eu achei maravilhoso, Cláudio. Li sim o seu artigo hoje de manhã e achei fantástico. E você sabe, né? Eu já fui professora de filosofia da ciência. Eu conheço

história da ciência de Aristóteles até A tem relatividade física atômica. E a gente sabe que é uma palhaçada maneira como se criou um tabu em torno da confiabilidade das pesquisas. Porque quem tem um pouquinho de cultura em história da ciência sabe muito. E quando a gente fala de pesquisa, a gente tem que falar de método científico, tem que falar, não adianta, tá? Escapar.

Contestar a confiabilidade da ciência é a marca da história da ciência. A gente tem um livro muito conhecido no mundo, né? talvez não aqui pelos entusiastas de de vetar discussão de método científico, mas do do Thomas Kun, que é muito importante, chamada estrutura das revoluções científicas, que ele aponta que justamente a gente tem ali uma confiabilidade numa grande um grande paradigma científico que vai ser substituído por outro a partir do momento que a realidade mostra que ele não é tão confiável. E é justamente essa disposição dos cientistas de sempre estarem desconfiados sobre a falibilidade humana que faz com que a ciência avance. Então, eu queria aproveitar que a gente tá aqui com uma pessoa que dirige um instituto de de pesquisas muito confiável, que acerta bastante, e perguntar também para ele, Cláudio, se você me permitir, o que fez o Paraná Pesquisas e refinando o método, porque a gente sabe que por trás do acerto há um cuidado metodológico e eu queria que ele falasse justamente sobre isso. O que fez com que a Paraná fosse

refinando o método para acertar bastante. Acertar sempre não dá. Estatística é probabilidade, mas comenta um pouquinho, por favor. >> Obrigado pelas palavras. É, na verdade é anos de trabalho, experiência, você aprende errando, certo? A gente tem 36

anos de história, então hoje é muito claro pra gente eh aonde acerta, onde pode errar, né? Você diminui essas essas possibilidades de erro e cada vez mais aprimorando a técnica, certo? Qual é o o modelo mais confiável de coleta? se é telefônica, se é pessoal, se é online, certo? Você vai aperfeiçoando a técnica, a forma de coleta. Eu acho que o grande

sucesso hoje da Paraná Pesquisas, como eu fui entrevistador de rua no começo, a gente fez muita entrevista na rua, significa questionários curtos, questionários muito objetivo. Você não consegue mais hoje é questionários longos. Às vezes você vê, as pessoas têm acesso, se elas entrarem no TSE lá, elas têm acesso ao questionário, certo? tem um tem um um link de pesquisas, certo? Que você tem acesso a ver qual qual é o questionário que vai ser aplicado. Você

olha questionários, tem questionários com 70, 80 perguntas. Eu me pergunto quem responde esse questionário, certo? Quem fica hoje 40 minutos parado na porta de casa ou na esquina ou no telefone, 40 minutos respondendo uma pesquisa sem ser remunerado por isso, certo? Então são perguntas que vão ficando. A gente da Paraná Pesquisa tem muita dificuldade de encontrar hoje quem pergunte o o entrevistador quanto o entrevistado. Então eu acho que um dos

sucessos são questionários curtos, certo? E e zelo e muito zelo, certo? Agora eu vejo assim, eh, ontem, Cláudio, entrando um pouco na discussão, a gente discutiu outro dois assuntos que eu acho muito importante que estão em voga, que é a autocontratação. >> Eu ia falar sobre isso. >> Autocontratação. Você quer que eu fale,

quer que eu espere? >> Não, não, pode falar, >> tá? Autocontratação, certo? A Paraná pesquisas não existiria se não tivesse autocontratação. >> Por, Cláudio, eh, você lembra, a gente começou isso há há 12 anos atrás, 8 anos atrás, certo? um projeto, certo, no

canal que você trabalhava, certo? [roncando] Então você tinha ali um contratante, uma pessoa que tinha interesse e e tinha capital. Há 4 anos atrás, o a Paraná Pesquisas bancava a pesquisa da véspera, tanto de primeiro quanto segundo turno, ou ninguém nos contrataria. Eu não tinha o veículo de de contratação ou um banco para nos contratar e a gente divulgar essa pesquisa. Então eu apostei, eu peguei recursos da própria empresa, aportei, eh pesquisei e acertamos. E nós tivemos um

retorno financeiro de mídia maravilhoso em cima disso. Querer proibir isso significa monopólio, deixar o mercado na mão de poucos. Hoje a maioria dos institutos do Brasil são pequenos. Eles não têm clientes para contratar eles pesquisa na véspera, porque quem contrata são poucos veículos de comunicação, tem recursos para isso e bancos como eles não têm acesso, eles não teriam acesso a a divulgar suas pesquisas na véspa para saber se acertam ou erram. Então, eu sou extremamente a favor eh da autocontratação.

Autocontratação. Outro fator que foi discutido muito ontem, Clá, é o agregador. >> Uhum. >> Eh, [limpando a garganta] a gente chamou muita atenção lá do agregador, porque hoje o que que é o agregador? A Paraná Pesquisas pega a média de todos os institutos que estão divulgando pesquisa, por exemplo, nacional e solta o meu agregador. Eu não preciso dizer

para ninguém como que eu cheguei naquele resultado, certo? Eu simplesmente venho aqui e publico. Cláudio, o agregador da Paraná Pesquisas, o resultado é esse. Você vai pôr na tela, nós vamos ficar 15 minutos discutindo aqui. Eu não fiz uma pesquisa, eu não fiz uma pergunta, eu não botei à disposição da Justiça Eleitoral esse questionário, eu não tenho que responder a ninguém e nós estamos divulgando igual. Então o que

que a gente defende? O agregador é importante, é, é o futuro, é, mas precisa ser registrado na justiça eleitoral também. [limpando a garganta] Olha, eu tenho a só uma ressalva em relação à autocontenção. A autocontenção, autocontenção, eu sou a favor, autocontenção dos ministros do STF, a esse autofinanciamento eh dos institutos, porque eh eu acho que precisa ter uma tem que ter um bom senso, tem que ter uma certa um certo limite para isso. Eh, por que que eu tô dizendo? O Atlas Intel, por exemplo, me

chamou atenção que todas as pesquisas dele são autofinanciadas. E aí não faz não me parece que fazer sentido, mas quando você fazer a o você começar a autofinanciar tuas pesquisas para você ganhar visibilidade para poder ser contratado. Outra coisa é você estar sempre fazendo a sua autocontratação. Aí você daqui a pouco tá gastando, como já tinha gasto aí nos primeiros meses do ano, a Atlas Intel já tinha já tinha já tinha torrado R$ 2 milhões deais em pesquisa. Então assim, aí numa boa, eu falei isso pro André e eu questionei isso, escrevi artigo sobre isso, falei assim: "Pera aí, eu duvido que você esteja gastando R$ 2 milhões deais nas suas próprias pesquisas. Duvido porque

não pode eh o instituto usar desse recurso para esconder quem tá realmente financiando a pesquisa". Então assim, é o dilema, transparência e liberdade para poder se projetar no mercado. Eu acho que tem que ter aí algum um debate. Ter uma ideia quando a gente fala em clareza disso, >> nós somos um dos poucos, tá? Um dos poucos, >> sim, >> segmentos. Vocês não precisam pôr os

institutos de pesquisa, cada pesquisa que eu registro lá, Cláudio, tem a minha DRE, quanto que eu arrecado. >> Sim. >> Então ali tá aberto ao público. >> Exato. Foi de lá que eu tirei os dados do Atlas.

>> Que setor que tá aberto desse jeito? Quem que publica quanto fatura? Quer dizer, está aberto. Quer dizer, então se há desconfiança, que se investigue, >> certo? Mas não proíba, tá bom? Assim, é

a minha visão. Certo. Desconfiança, eu concordo. Agora, proibir você não vai dar oportunidades de surgirem os institutos menores. >> Não, também não sou a favor de proibir, não. Eu sou a favor de de liberar o o o

Eli. Eu tô quase achando aqui. Vou antecipar seu comentário, Eli. Eh, eu acho que você é contra o selo do TSE. [risadas] Olha, eu tô me equilibrando na questão.

Adoro citar a Dilma. Eh, eu queria perguntar pro Hidalgo justamente uma coisa nessa linha que por a autorregulação dos institutos porque eles entendem de metodologia, eles sabem qual o problema. a gente sabe que é um uma crise global dos institutos de pesquisa ou talvez crise é uma palavra exagerada, mas que foi o fim da do telefone fixo, né? quando era telefone fixo, era uma era áurea das pesquisas que elas eram bastante precisas, acuradas, como dizer o selo de acurarse. Então, por que não uma iniciativa própria dos próprios institutos que deixa essa coisa aberta pros pequenos também participarem, né, para ver se eh quem tá acertando mais é quem tá batendo na porta das pessoas ou quem tá fazendo igual Atlas Intel propaganda lá no Instagram. A gente até, né, teve um

problemão aqui no nosso programa que a gente acreditou, pelo menos eu acreditei num num numa amostra super enviazada da Atlas Intel, colocando as mulheres super pró Flávio Bolsonaro, que não era exatamente a verdade. Então, porque eh o que o que me traz desconfiança, eu quero que Dalgo comente, é por que que sempre concentrar tudo na mão do TSE, eh, porque delegar mais coisas pro TSE fazer agora o TSE vai ser o estado palpitando em metodologia científica, como disse a Bruna. Isso é uma boa ideia? Eu me pergunto, Idalgo. Olha ali, eu vou discordar um pouco de você porque assim, eh, essa autorregulamentação hoje o que acontece? Existe uma associação que se

chama BEP, certo? Que ela tem uma oposição, a gente tem que respeitar, é uma associação, tem vários filiados lá, tem que se respeitar, certo? Mas em momento algum eh ela se posicionou em relação a isso. Eu nunca vi estatísticas da BEP dos institutos que mais acertam e que mais erram. Por quê? Também não

faria isso com o a favor ou contra os seus associados, certo? Eu vejo muito mais eles preocupados hoje, eh, na minha visão, em defender algumas empresas de pesquisa, certo? Esse monopólio, esse monopólio, porque vamos lá, se a gente voltar há 8 anos atrás, o Brasil tinha quatro, cinco institutos de pesquisa, Cláudio, >> certo? Você ficava na mão de quatro, cinco institutos de pesquisa. Tinha um veículo de comunicação que determinava nas últimas 48 horas todas as pesquisas do Brasil, quem ia ganhar e quem ia perder. Não tem o contraditório. Hoje

com essa abertura, com essa autocontratação, isso abriu. Hoje nas vestes das eleições, você tem seis, 7, 8, 10 institutos divulgando pesquisa. Então, fica muito mais democrático, muito mais aberto do que na mão de um ou dois. E acabando com isso, certo? Você voltaria pra mão de dois. É só você ver,

tem um Instituto de Pesquisa que anunciou esse final de semana, parabéns a ele, gosto dele, acho que faz um belo trabalho. Eh, ele vendeu 200 pesquisas pro Jun 65 dias, que vai ser divulgada na principal emissora de televisão do Brasil. Então, >> quem é >> a Quest, >> a Quest, >> a Quest, >> a que saiu hoje com notícia dando o Lula na frente. >> Isso. O que acontece? Foram, ele ele

colocou no Twitter dele, a mídia deu 200 pesquisas que a Rede Globo contratou dele pros últimos 65 dias. Não, não, não tô entrando nesse mérito. Aí o que acontece, eu acho que o e o conheço Felipe é sério, não tem problema nenhum, mas o que acontece? Você vai deixar na mão de uma emissora, vai restringir, acabar com a autocontratação. Para quê? Qual outra

emissora, Cláudio, vai contratar 200 pesquisas por junto de 65 dias? >> Ninguém. Então o que acontece? Então nós somos a favor que se abra o mercado, que se deixe e no final o Cláudio, se o TSE não der o selo, o Cláudio vai dar. Eu vou dar o selo. Deixa comigo. Eh,

Gustavo, não, eu sei que não é o tema da nossa conversa hoje aqui, mas se você quiser dar teu pitaco também. >> Eu acho que a primeira coisa que teria que ser mudar o nome do prêmio, né? Selo de acurácia, olha, metade dos brasileiros não vão entender do que se trata, né? Mas eu acho que é uma boa iniciativa. É uma boa in selo de precisão.

>> Selo de quem acerta pesquisa. >> Celo de quem acerta. E se tu pegar, Cláudio, as pesquisas de 22, 24, nem precisa voltar tanto no tempo. Eu tenho certeza que essas que estão reclamando são as que mais erraram. Eu tenho certeza disso porque como o Murilo falou, se tu confia na tua metodologia não tem problema nenhum.

>> O bom aluno. Bom aluno. Exato. Agora, se tu faz ali com o viés já de interesses outros, sejam eleitorais ou econômicos, que a gente sabe que tem isso, isso influencia mercado, pesquisa influencia mercado, pesquisa influencia no próprio processo eleitoral. Bom, aí realmente vai ficar preocupado. Mas sugestão aí

pro menino, ministro Cásio Nunes, que pelo menos que mude o nome do do selo de acurácia ou explique o que que é acurácia, né? As pessoas não vão entender. >> Olha, eu tô eu lancei aqui uma enquete para perguntar justamente. Você é a favor de um selo do TSE para os institutos de pesquisa que mais acertam? 74%.

Sim. Então a maioria tá defendendo o selo. Eu queria que não existisse o TSE para início de conversa. Eh, e assim, eu acho que o selo, Murilo, eh, eu acho assim, e eu eu eu a minha a minha eu sou polêmico nesse tema porque assim, eu [roncando] acho que eh órgão governamental eh dando selo eh de qualquer coisa é complicado. [suspirando] Eh, claro que tem eh cenários, tem setores que precisam ser regulados, né?

Então assim, eh, mas muita regulação normalmente empodera demais o estado e massacra o cidadão. Então, assim, eu tenho um pé atrás. Eu acho que o debate é fantástico, por isso que hoje a manchete do programa é essa. Eu acho que só o fato de ter proposto o selo e considerando que o Nunes Marques é quem está com esse caso, é o relator hoje, é o presidente TSA, é o relator desse caso do Atlas Intel, que é um caso que eu acho que ele é paradigmático, né? Ele é ele é realmente aí um um X no chão, né?

um risco de giz no chão. Eh, eh, ele é paradigmático porque ele ele colocou, ele propôs algo que não havia sido feito até então. Infelizmente, pesquisa, além de influenciar o resultado influenciar, existe a propaganda que se faz desse resultado. Então assim, se é para regular esse setor de pesquisas eleitorais, eu acho que nós temos realmente que nos debruçar de forma muito mais profunda, inclusive identificando eh através de investigações sérias eh aonde tá o buraco, onde tá o problema, onde tá os onde estão os nós, né? A gente, eu me lembro que uma entrevista aí que você me deu tempo atrás aí, você falou assim, Cláudio, o cara que tá fazendo a pesquisa quando ele quer, ele faz uma dá uma mexida no no ali no grupo no grupo que tá sendo analisado, né, assim, ah, eu quero um resultado mais para cá. Aí ele vai e puxa a

pesquisa, né, na faixa na faixa etária, na na faixa de sexo, na faixa de eh de renda. E ele puxa para um lado, puxa para outro. Se ele se distancia daquilo que tá previsto pelo IBGE, e hoje a gente não confia nem mais no IBGE, infelizmente, graças ao PMA. Eh, mas quando ele se distancia do cenário da estratificação eh oficial, a coisa já começa a ficar eh eh complicada. E e normalmente eh nenhum veículo de comunicação quando vai reproduzir essas pesquisas se preocupa em analisar se olha ele tá aqui, não, ele tá fazendo certo, tá dentro do padrão, tem uma margem aqui de um ponto para lá, 1 ponto e meio para cá.

Agora que a gente inclusive teve trouxemos o Leonardo Dias aqui que faz esse tipo de análise e que foi muito bom porque também a gente acrescentou um elemento a mais nesse debate, mas enfim. Eh, eu acho que assim, eu vou dar o selo. Eh, eu eu eu fico preocupado com muito selo, com muita regulação, mas ao mesmo tempo eu gosto [roncando] do debate. Eu acho que o TSE fez muito bem trazer esse debate, Murilo, porque a gente precisa debater os institutos de pesquisa. Não pode haver dogma, não pode haver tabu, a gente precisa ter liberdade de questionar. Eh, eu acho que

essa, esse encontro foi aberto ao público. >> Não, não. Foram convidados, as empresas de pesquisa, de uma maneira geral, foram convidadas a participar. >> Foram convidados. Então, já sugiro aqui a qualquer parlamentar de oposição que convoque uma audiência pública reproduzindo esse debate que foi eh iniciado, que foi estimulado, provocado pelo TSE, pelo Nunes Marques. Convide

todos os os representantes dos institutos de pesquisa, porque a gente precisa aprender com eles e eles com a gente. Eu eu, por exemplo, Murilo, acho que eh existe uma uma coisa nova nesse comportamento. Vou abrir novamente para vocês todos para comentar, mas assim, igual eu pego, você falou muito bem do Felipe Nunes, eu tenho minhas críticas ao Felipe Nunes. Eh, o Felipe Nunes, ele publica uma pesquisa, ele já vai imediatamente no X, lá no perfil dele na rede social e ele diz o que que ele acha que precisa ser destacado na pesquisa. Ele induz o debate.

>> Outro dia tinha o e ele também tá toda hora na Globo News, tem outro outro sujeito de de instituto de pesquisa também. vai lá, dá entrevista e dá opinião sobre candidatura. Então assim, o o o Instituto de Pesquisa, ele não pode ser um analista eh eh político com posição de com preferência pública, senão ele ele distorce ainda mais o debate, ele coloca em em questão eh o o a tua a própria metodologia e ele eh esculhamba com o setor. Eu queria saber tua opinião. Você já veio aqui n vezes, já deu sua opinião sobre eh estratégias eleitorais e tal, mas você nunca falou assim: "Ah, pô, eu prefiro, eu gosto mais do Flávio, aquele cabelinho batido na testa". Você nunca

falou isso para mim aqui. >> Concordo com você. Nós temos que falar sobre os números, né? Sobre sobre sobre os números. Nós temos, inclusive, ser questionados somente sobre os números, né? Eu não posso ficar dando dica,

certo? Para lá ou para cá, certo? você fala sobre os números, eh, esse é o papel dos institutos de pesquisa, comentar números. Agora, Cláudio, eh, nós teremos uma eleição. Qual é a vantagem dessa eleição? Até agora nós

temos mais de 10 empresas fazendo pesquisa, certo? Isso vai, isso é muito bom. Queríamos mais. O Brasil é muito grande e cabe mais institutos de pesquisa eh eh fazendo pesquisa. Essa é outra briga do selo, que tem muito instituto eh até certo ponto pequeno, que nem que nem nós somos, eh, pequeno para médio, que começaram a fazer pesquisas nacionais e eu não tenho dúvida que eles podem ter muita chance de acertar também e o selo ficar com eles e aí eles mudam de patamar. Eu acho

que essa que pode ser a grande briga dos grandes contra os pequenos nesse momento, certo? Porque é uma grande chance se o selo do TSE vingar dos pequenos institutos de pesquisa. Por isso que eu parabenizo o ministro Cássio, eh, por essa atitude, porque ele tá dando uma grande oportunidade para as pequenas empresas de pesquisas do Brasil. >> Excelente, Bruna Tolai. Eh, volto com você, inclusive, deixa eu aproveitar já colocar uma uma um comentário aqui de uma das nossas espectadoras, eh, perdão, de um espectador nosso, Paulo Lemos, eh, que ele faz uma provocação aqui no super chat. pesquisa

sem auditoria é fraude, como também eleição sem escrutínio público. Tá aqui o Paulo Lemos fazendo também uma provocação em relação às urnas, né, que hoje são voto eletrônico. E a gente já trouxe aqui o Felipe Gimenees, é um dos maiores especialistas nisso. Ah, quem assinou a sociedade paralela já teve uma aula magna sobre voto, sobre inclusive a história do voto eletrônico, sobre como esse debate precisa evoluir, sobre o debate que está acontecendo hoje dentro do Congresso. Nós temos um projeto de lei eh que debate, que coloca a questão do voto eh constitucional, que é o voto material, é a materialização do voto, é o voto de papel, porque o voto eletrônico é um sinal.

E ele é inconstitucional, segundo essa tese. Por quê? Porque ele não tá materializado na realidade. E a Constituição diz: "O voto é direto, você não pode ter interface, não pode ter intermediário. O sinal ele deixa de ser esse de ele ele deixa de fazer com que você possa fazer, né, o voto direto, né?

Ele impede que você que você tenha acesso ao seu voto diretamente, porque ele é apenas um sinal. Ah, Cláudio, eh eh então você tá colocando em dúvida o sistema eleitoral de voto? Não, eu estou dizendo que eh existe um debate que ele é importante, precisa ser feito com maturidade, com profissionalismo, com técnica, com gente que sabe. E esse também é um debate que virou tema tabu. Nós temos pessoas presas porque questionaram, pessoas perderam mandato, pessoas foram censuradas porque simplesmente resolveram duvidar de um de um resultado eleitoral, sendo que isso é absolutamente normal numa democracia. Isso não é ataque à

democracia. Na Colômbia agora mesmo nós temos temos uma eleição presidencial em que a o governo perdeu a eleição paraa oposição de direita e o próprio governo começou a questionar, começou a dizer que não, não vamos aceitar esse resultado eleitoral e tal. aqui não. As pessoas que foram questionar isso estão presas até hoje condenadas a 15 anos de prisão por golpe de estado. Então a gente tem começado a ter maturidade também institucional porque tudo deve ser questionado. Tudo

merece ser questionado, porque este tudo que tá aí é bancado por tudo que está aqui, por todos nós. O estado só existe porque nós financiamos o estado com o nosso trabalho. Então, a gente precisa fazer realmente esse debate. Mas é um debate sério. Sair da espuma da internet, aumentar a percepção de confiabilidade de qualquer sistema, é uma obrigação.

É uma obrigação do governo. É uma obrigação do Tribunal Superior Eleitoral. é uma obrigação da autoridade responsável pelas eleições, tá certo? Governo aqui lata o senso. Bruna Torlai, eh, com você.

>> É o seguinte, Cláudio. Primeiro, primeiro lugar, né, a gente tem aquele livro que ficou um clássico Como mentir com Estatística do Dary Hoof, todo mundo conhece, né? a gente vive numa época de é muito interessante que a gente esteja aí com o diretor desse documentário, porque a gente tá vivendo a politização total, tem muitos aspectos em comuns com regimes eh eh totalitários. A gente vive isso. Acho fantástico que ele esteja aqui hoje e justamente com o assunto seja pesquisa e vamos falar aí sobre confiabilidade eh das eleições. Veja,

além desse ponto que você anotou de ser de ser um sinal de que você sublinhou, que é um sinal, tem um outro problema. Eh, onde é que a contagem acontece? A contagem acontece na caixa escura, eu tô falando assim, da própria urna, no equipamento técnico. Tudo aquilo que é feito pelo ser humano é falível. Então, você não tem eh contagem pública. Esse é

um problema muito grave. E tem muitas pessoas que eh vão avançam nesse debate sobre porque precisamos rever a o nosso sistema eleitoral, porque a contagem não é pública, é simples. E para que você tenha uma democracia sólida, a contagem precisa ser pública, porque onde há disputa de poder, vai ter dedo no olho, vai ter trapassa, vai ter, como eu como eu descrevi ontem, uma interferência nas condições de partida para se privilegiar o lado que você apoia. Isso é algo comum, é algo histórico, é algo, sabe que que não é algo para ser tabu. O ser humano, ele tende a a manipular eh todo tipo de contexto para obter vantagem.

Então, se a gente não tiver a capacidade de ter desconfiança de nós, seres humanos, quando se trata de poder, se a gente não tiver maturidade para ter essa desconfiança, não tem a menor condição de a gente fazer o debate sério que você está nos convocando, Cláudia. A gente realmente precisa entender que tudo que é humano é falível. É esse ponto que você falou: "Ah, mas é um sinal, não tem materialidade". É importante o fato de que a contagem aconteça na urna, também precisa ser, é, é possível fazer um certificado digital, beleza? Se tiver um, eu uma vez entrevistei um um engenheiro que defendia, tudo bem, continua com esse sistema, mas tem que ter um certificado digital. Então,

assim, você tem, a gente precisa discutir isso com maturidade justamente pelas eh pelos problemas eh de falta de relação direta entre o eleitor e o voto. A mesma coisa dos institutos de pesquisa, né? Você pode mentir com estatística, é perfeitamente possível mentir com estatística. E as pesquisas são feitas disso. Você pode politizar completamente ah um conjunto de números que você ou fabricou ou proporcionou com base nesses envzamentos. Então a gente

precisa discutir isso com naturalidade, porque desde que o mundo é mundo, essas questões tão tão na mesa de debate quando se trata de política. Excelente. Deixa eu vou ter que me despedir do Murilo aqui. Murilo, rapidamente. Você prec você acha que pesquisa precisa ser auditada?

Nós já somos auditados. >> Já são auditados. >> Já somos auditados. Porque assim, vou citar um exemplo para você. É um dos poucos ramos de que trabalha na eleição que os partidos têm direito à nossa base de dados. Tem várias pesquisas que eu

tenho que mandar para o o outro partido lá que solicita todo o material, o nome dos entrevistadores, eh o dia que foram feitas as entrevistas, eh quem fez as entrevistas, quem checou, quais entrevistas foram verificadas, eles têm direito a tudo. É muito checado. >> Perfeito. >> Só que felizmente ou infelizmente, Cláudio, eles preferem fazer barulho na mídia. >> Claro. Uma última perguntinha antes de

você ir embora. A And Maverique tá perguntando aqui, é possível pesquisa padrão para todos os institutos? Ela tá falando da metodologia. Por que que não se adota uma metodologia única para ficar realmente para se ter essa curácia? >> Isso é impossível. Cada um usa uma

metodologia, cada um acredita de uma forma ser mais correta. Todos tentamos acertar. Isso seria criar essa metodologia para outros ramos também. Imagine isso. Todo médico tem o mesmo padrão.

>> Claro. >> Então eu acho eh >> todo jornalista você tem que fazer o mesmo tipo de jornalismo. >> Aí ele não ia ter o Cláudio Dantas aqui. >> Exatamente. >> Obrigado. Tá. Valeu. Corre lá que você

tem o voo. Eu não quero ser responsável por você ter perdido o voo. Eu quase perdi o voo quando eu fui lá no CAR. [risadas] Aí eu achei que ele fosse falar bem de mim. Falou mal de mim depois. Eh, pô,

Felipe, quase perdi o voo. Felipe Cestar, quase perdi meu voo, cara, por causa de você aquele dia. [roncando] Fui tão legal com você. Depois você ficou gravando um vídeo sem camisa para falar mal de mim. Que isso, rapaz? [risadas]

[suspirando] Eh, até Olha aqui, ó. Deixa eu falar um negócio para vocês. Voltar. Deixa eu voltar agora com o Eli. Eli, eh, esse, esse eu acho que assim, a gente rachou o cristal, né? Eh, a gente rachou

o cristal. Eu acho ótimo. A gente inclusive, olha, eu acabei de receber. Não, não, cadê? Bota lá o Eli. Não

precisa ser o Eli só comigo, não. Deixa com a Bruna na tela. Ah, porque a gente tá sem o o Ah, para ficar mais bonitinho. Tá bom. OK. Ele é o seguinte,

acabei de receber um treacking de um grande instituto, não posso falar o nome porque é treking, é porque viola a legislação eleitoral, mas eu recebi um, acabei de receber um treacking aqui de hoje desse grande instituto que mostra o Flávio empatado com o Lula. Então assim, mas não precisa ir longe não. A gente tem pesquisas que foram eh foram saíram agora recente, a nexus BTG, mostrando aqui o Lula e o Flávio com empate técnico, né? Tivemos outro outro instituto, tá até na matéria que a gente subiu aí eh dos institutos de pesquisa também mostrando aqui todos os últimos eh as últimas pesquisas mostrando o Flávio eh e o Lula, eh empatados e alguns institutos mostrando até o Flávio numericamente ali eh na frente do eh do Lula. Então, assim, eh, eu gostaria muito de colocar os os dois donos desses institutos, né? O Felipe Nunes, o

pessoal lá da Nexus, é o Marcelo Torcasque, vamos botar aqui, vamos botar eles para conversar, vamos fazer esse debate. Eh, porque isso, a gente precisa precisa entender, afinal de contas, eh, como é que se chega nesses resultados eh e premiar aqueles que conseguem se aproximar mais do resultado final. daquele do sentimento realmente que está na cabeça do eleitor. >> Justamente, Cláudio, tenho aqui o nosso agregador Cíceroro Moraes, né, o nosso políata lá de Sinop, Mato Grosso, ele agregou pra gente 76 pesquisas. Deixa eu ver se eu tô na frente aqui, não. Eh, e

dá para ver, então, que o Flávio tá ascendente, né, e o Lula tá descendente agora. Então, eh, eu entrevistei o Antônio Risério no fim de semana passada, passado, Cláudio, e Antônio Risério ainda tá, ele é de esquerda e tal, né? Muito querido aqui por nós, apesar disso. E e ele, e ele tá naquela ainda de duvidar que o Flávio é um um personagem forte para combater o Lula. Eh, tá errado. Eh, o o Rizé tá errado,

assim como esse vai ser um consenso de uma esquerda mais eh mais intelectualizada. Então, tá aqui o o Cícero, ele consegue pegar todas as amostras de todas as pesquisas realizadas, 76, e mostrar essa tendência aqui. Então, eh, como a gente tava dizendo e tem dito no programa, né, com co insistência, Flávio tem para onde crescer e Lula já atingiu o teto dele. E pode ser que, e como a gente tá vendo, Lula tá descendente, porque a campanha da imprensa PX de esconder os podres tá ficando difícil, porque o Lula fala um absurdo por dia, né? Eh, eh, que, que o traficante é vítima do usuário e por aí vai. Eh, mostrou o dedo

outro dia, ele tá ele tá usando a técnica Alexandre de Moraes, né? Mostrar o dedo pra arquibancada. Eh, então isso isso vai pegando, né? E o povo tá cansando e o povo tá vendo que o preço de tudo tá aumentando, né? Porque era eh eu fiquei sabendo, eu tô aqui, não tô sabendo, mas is que a gasolina já R$ 8 o litro, então tá tá ficando feia a coisa.

Então eh essa essa é para resumir e repetir, um tem para onde crescer, outro eh não só bater o teto, como tá caindo de novo, né? Excelente. Ó, a gente tem uma uma matéria que a gente subiu no site agora, questando contra a maré, a maré Flávio, né? O a quest remando contra Maré Flávio e dizendo que o apoio do Lula tá crescendo. Aí esse esses são os dados de hoje da quest, a questada aí agora eh quantas pesquisas que >> 200 pesquisas que a Globo >> pau colocou lá. então garanti o futuro

do Felipe Nunes, dos seus filhos e dos seus netos. Eh, lembrando que o maior parceiro eh financeiro da Globo é o Itaú, né, que eh claro tá batendo recorde eh e em cima de recorde do seu lucro com o governo Lula. Então assim, desculpa, eu não tô falando nada que não seja de conhecimento público, não estou acusando ninguém de de nada, estou simplesmente colocando os fatos sobre a mesa. E a gente, como ser humano, a gente ainda pensa, né, quando a gente tá eh realmente numa ditadura, a gente não pode falar o que pensa. A gente aqui tá numa numa ditadura eh que ela vai cada vez ela você tem estágios da ditadura, né? Então, a gente tem que aproveitar

que a gente tá conseguindo falar alguma coisa eh para poder dizer e fazer o debate qualificado, até para tentar resistir ao avanço e da da censura, ao avanço dessas restrições. Inclusive, a gente vai falar já já sobre o pé da misogenia, que tem tudo a ver com isso, né? Então assim, enquanto a gente pode resistir, a gente vai resistir e a gente vai falar, a gente vai dizer aquilo que a gente pensa. Então eu eh eh acho que a gente tem que sempre usar o raciocínio lógico, que é uma característica do ser humano, eh especialmente aquele alfabetizado, eh com QI acima de 83. Você tem que usar o raciocínio lógico para, eh, poder fazer enxergar a realidade. E o raciocínio lógico, ele

ele ele ele ele se fundamenta nos fatos. Então a gente coloca os fatos sobre a mesa e você faz a sua lógica. É aquela velha frase, tire suas próprias conclusões, né? Então assim, estão aqui os fatos, tire suas próprias conclusões. Então o a Quest diz que o o Lula tá tá o apoio dele tá aumentando. Inclusive num

cenário de primeiro turno aqui, coloca o o Lula com 40% das intenções de voto e o Flávio com apenas 28%. Caiado com quatro, Renan com três, Romeu Zema com dois. Tá? Segundo levantamento aqui, 11% dos entrevistados se declararam indecisos, tá? Enquanto oito dizem que disseram que vão votar em branco ou anular ou não comparecer. Eh, esses aqui

você pode colocar no Lula, tá? Voto nulo é voto Lula. Preste atenção, não faça isso. Para 65% a escolha do candidato já está definida. 35 ainda disseram que podem mudar o seu voto, tá? No segundo

turno, a quest coloca o Lula aqui com 45% e o Flávio com só 37%, tá? Em junho, eh, a mesma quest, 44, 38, 42, eh, e assim, em maio eles estavam tecnicamente empatados, 42, 41. Eh, esses números eles justamente eles se eh opõem aos números da Nexus, né, que, por exemplo, Exus BTG semana passada, empate técnico, semana passada, não tem tanto tempo assim, foi a mesma mesmo período mais ou menos de coleta. O Lula com 47 e o Flávio três pontos atrás apenas, tá? Eh, na semana passada o Instituto GERP também colocou aqui o Lula e o Flávio empatados, sendo que o Flávio aparecendo no segundo turno com 45 e o Lula com 42, ou seja, numericamente à frente aí dentro da margem de erro. Então, eh,

Instituto de Pesquisa, acabou para vocês o Cristal, o Cristal rachou, tá? A gente fica muito feliz com a iniciativa do Nunes Marques e o programa está aberto para outros eh vamos dizer assim, donos de Instituto de Pesquisa. Quem quiser fazer o debate aqui pode vir. Vamos fazer o debate. Cláudio, eu quero explicar porque a nossa metodologia é diferente. Eh, por que que a gente acha

que o Lula vai vencer, viu, Felipe? tá aberto aqui. Eu não sei se você tem contrato de exclusividade com a Globo em função dessa desse dessa dessa compra, né, desse pacotão aí de 200 pesquisas, que você só possa comentar lá na Globo News ou no Jornal Nacional, mas a gente tá à tua disposição aqui, tá com o nosso programa aberto para você, tá bom? Eh, muito bem. Vamos entrar aqui nessa pauta que é maravilhosa, que é a pauta da misogenia, o PL da misogenia. Coloca de novo a nossa

querida Janja falando [roncando] eh aqui mostrando para que que serve o pele da misogenia. uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh surfa na nas redes sociais a importância da aprovação da lei contra a misogenia. projeto de lei que tá parado na Câmara agora não foi botado em votação, >> novo de muita pressão por parte da direita também que vê ali um de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão. >> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã.

>> Então só eh muito curioso, né? Então a a Jan já deixando muito claro o objetivo por trás desse P. tem nada a ver com proteger mulher, proteger discurso, até porque o seguinte, não se protege discurso. Discurso se faz e se contrapõe. Discurso é feito o eh as pessoas têm que ser livres para discursar, para falar o que quiserem. E

isso é que promove o debate público, isso que nos torna eh eh eh seres humanos, cidadãos. É, a é no discurso que eu vou ouvir o discurso e vou pensar se o discurso tá certo, se ele contraria as minhas convicções, se eu posso me abrir a determinada perspectiva. É, é impressionante como a esquerda ela insiste, ela insiste porque está no DNA dela na censura. Ela insiste em restringir o debate, em reprimir esse debate. Vamos parar com esse negócio.

Por isso que a gente precisa tirar poder desses caras, porque eh uma coisa é eles existirem no debate público, porque a direita permite. É diferente do Janones que quer exterminar o bolsonarismo. O bolsonarismo não quer exterminar o petismo. Ele pode existir. Só que você tem que tirar poder dessa gente. Você

tem que tirar essa gente do Estado porque senão eles usam o Estado contra os seus rivais políticos, os seus oponentes. É assim? É simples assim. Simples assim. Aí você tem e eles usam de todo tipo de recurso, inclusive coloca um rostinho bonitinho, né? Com

aquele olharinho sonso da tábata amaral. Coloca a tábata aí pra gente ouvir também. Tô há três meses nessa luta ouvindo mulheres do Brasil inteiro, dialogando com quem pensa diferente de mim, conversando com partidos políticos da esquerda à direita. Inclusive, o único partido que se recusou a falar comigo sobre esse projeto foi o Partido Liberal, o PL. Chegamos em um consenso possível, um consenso que pudesse unir e formar uma maioria na Câmara dos Deputados, mas infelizmente, apesar do compromisso que havia sido feito de que o projeto seria votado até amanhã, quarta-feira, véspera do recesso parlamentar, recebia a notícia de que o projeto não entrará na pauta, que ele não será votado. E isso, minha gente,

acontece por duas razões. Primeiro, porque alguns parlamentares decidiram fazer palanque em cima do sofrimento e da violência que as mulheres estão recebendo. As fake news até aqui funcionaram. Deputado Nicolas, inclusive foi à tribuna hoje me atacar e falar mentira sobre o projeto. Mas a segunda razão é que alguns parlamentares, pressionados pelas investigações que estão no noticiário hoje decidiram atacar também o nosso projeto e usar a nossa luta, que é de mulheres do Brasil inteiro como moeda de troca. Vocês sabem

que eu nunca larguei um projeto no meio do caminho e com esse não vai ser diferente. Se eu tiver que voltar a Brasília no meio da campanha eleitoral, não importa, eu voto. Porque esse projeto não deveria ser palanque de um lado nem de outro. Esse projeto é para enfrentar uma coisa que deveria ser óbvia, que não tem nada de polêmico, que é o ódio crescente nas redes sociais, que tá recrutando meninos cada vez mais novos para aprenderem que mulheres não prestam, que mulheres devem ser humilhadas, que mulheres devem ser violentadas, estupradas e mortas. Dizer não a tudo isso, dizer que o ódio às mulheres é crime é o básico, mas no Brasil de hoje até o básico é difícil. A

nossa luta não termina aqui. Vocês vão ver falar muito desse projeto ainda. E a gente só para, mulheres do Brasil inteiro, quando a gente aprovar essa lei e quando a nossa vida não for moedas de troca e a gente puder viver e ser feliz em segurança. Seguimos juntas. >> Abatá, você não é mãe não, né? É porque

se você, quando você for mãe, espero que seja, você ter a experiência, espero que você seja mãe de um filho, espero que você tenha a experiência de ser mãe de um menino para poder ensinar esse menino a tratar bem as mulheres, as mães, porque é com educação que a gente muda o debate, não é com restrição, com censura. Eu gostei aqui, o pessoal tá chamando ela de Sand da política. É sacanagem com a Sand. Mas eu percebi que a voz é é idêntica, né? É idêntica. Mas,

ó, é o seguinte, eu vou voltar nesse tema porque entrou online agora conosco aqui o Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, e ele tem uma agenda apertada. Então vou falar com o Melo e a gente vai voltar no PL da misogenia, tá Gustavo? A gente já vai entrar no nosso tema aqui. Coloca o nosso Melo Araújo, prefeito, obrigado pela presença aqui. Tudo bem com você?

>> Uma boa tarde, Cláudio. Prazer poder estar conversando com vocês aí. Acho que a última vez que nós conversamos foi quando eu saí candidato eh vice-prefeito aí pela cidade de São Paulo e você fez uma entrevista comigo e tava junto o prefeito Ricardo. >> Foi ótima a entrevista. Espero que tenha ajudado a esclarecer, a garear votos aí.

Eh, vocês estão fazendo uma gestão importante. Eh, você, eh, Melo, eh, é um é um é um camarada que realmente aí tem muito, tem muita identificação com a direita, com seus valores, eh, é um cara que tá combatendo sempre a corrupção. Eh, eu sei que você tem um potencial de voto e enorme, eh, mas você foi preterido aí nessa disputa eleitoral. eh, para o Senado. Me parece que você queria concorrer ao Senado. Eu queria

que você trouxesse um pouquinho essa tua perspectiva, mas eu quero te dar aqui uma perspectiva eh um horizonte também bom. A gente tava olhando o Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, eh o Portinho também foi preterido na disputa, né? E ele é senador, tá no exercício do mandato, né? Eh, e ele queria a reeleição, foi preterido, abriu mão, mas, pô, tudo bem, tranquilo, eh, estamos junto, vamos fazer, vamos fazer Flávio presidente e tal, pá, pá, pá. E

essa fidelidade dele acabou rendendo frutos, porque agora os pré-candidatos estão fora e ele voltou para pra corrida e ontem recebeu eh a sinalização, né, o abraço ali do Flávio que já colocou ele como assim, ó, esse é o nosso novo candidato ao Senado. Eh, eu acho que assim, isso mostra que primeiro que a política ela é muito rápida, a dinâmica política ela é instável. Eh, depois que fidelidade ao projeto partidário tem também o seu a sua o seu resultado. Eu queria a tua perspectiva dentro desse cenário. Eh, eu não eu não vi você criticando o Flávio nem criticando o Valdemar por ter ficado fora do jogo nesta eleição.

>> Ô, Cláudio, é importante para para podermos esclarecer, né? Eh, na verdade eu tomei conhecimento da possibilidade de concorrer ao Senado pela imprensa, tá? Então, para deixar bem claro, eh, eu fui fazer uma visita pro presidente Bolsonaro quando ele foi preso na sua residência, na prisão domiciliar, na primeira vez. E lá, naquela vez lá, eu fui mais para motivá-lo. Eu não falei de política. Eh, foi, eu imaginava ele uma

estaria bem depressivo por ser preso injustamente. Então, eu fui lá só para levar assuntos mais agradáveis e não entrei em assunto de política. E passou-se o tempo e a imprensa começou a noticiar que eu poderia, eu seria um dos candidatos ao Senado. E começou a sair pesquisa e também algumas pessoas que tiveram contato com o presidente Bolsonaro, eh, quando saíam da da da visita me ligavam e falavam: "Olha, o presidente tá querendo você, aquece os motores". E foi nessa linha. Eu não

tenho contato com os filhos. com Flávia, Eduardo, eh, Carlos, Renan, né? Eu encontro, quando a gente tem os eventos, encontra-se, abraça e conversa. Então, essa ideia não partiu de mim, eu não pedi. Eh, a ideia de vice-prefeito também não partiu de mim. Eu não fiquei

na orelha do presidente Bolsonaro pedindo para ser o candidato a vice-prefeito. Pelo contrário, o presidente entendeu que eu poderia colaborar e depois de algumas conversas, né, eu era até relutante, eu acabei aceitando e e aqui estou. Então, e essa questão de Senado nunca partiu de mim e o nome foi rodando na imprensa, começaram a se fazer pesquisas e o meu nome eh ele aparecia pelo PL como o candidato mais eh com maior possibilidade de chegar nessa nessas eleições, né? O partido, eu lembro tudo isso que eu tô falando, matérias que eu li na imprensa. Vamos fazer uma pesquisa para ver quem que será o candidato do PR. e fizeram teste com vários bons

candidatos do PL, mas o meu aparecia sempre na frente, tá? Eh, Melo, quantas vezes você conversou com o Valdemar da Costa Neto, presidente do partido? Uma vez na vida, tá? Tá? Então eu não sou uma pessoa que fico indo atrás conversando. Então o meu contato

sempre foi com o presidente Bolsonaro. Então essa essa isso aí foi foram matérias que foram se noticiando. Eu fui acompanhando, ninguém me ligou falando, foi tirando algumas pessoas que foram a na a visita no quando ele estava quando o presidente estava preso na papudinha. Só me noticiaram isso. Eu fiquei quieto e fui aguardando. Então, meu nome foi

cogitado e e em determinado momento o o Valdemar com o André do Prado foi lá pros Estados Unidos e passado alguns dias foi anunciado que seria o André do Prado. O nosso candidato ao Senado por São Paulo seria Eduardo Bolsonaro. Foi tirado de forma injusta. Não estamos numa democracia plena, porque é uma pessoa que até então nem condenado tinha sido e tiraram ele do jogo político e ele seria o candidato. E entendo eu que caberia ele tá escolhendo o candidato.

Ele escolheu o o o André do Prado, eh, se a escolha é boa ou não. Eh, ele deve ter mais informações para ter escolhido o André do Prado. falar que me surpreendeu, me surpreendeu porque entendo que existem outros bons candidatos muito mais alinhados que André do Prada. Mas foi a escolha feita. E o que eu falo, eu tenho falado quando dou entrevista, pesquisem os candidatos, porque que a gente precisa de um Senado forte que tenha condições de empichar essas pessoas que estão acabando com o nosso país. Eh, eu vejo isso que é o

mais importante. E Cláudio, só para concluir, para não estender, né? Eu acho que o mais importante disso tudo eh pesquisar o candidato e ver se realmente ele carrega os princípios. Que que tá acontecendo aqui em São Paulo, eu tenho certeza que tá acontecendo em vários estados, várias pesso vários candidatos que não são de direita, que inclusive trabalhavam pra esquerda, estão se lançando em partidos de direita. Eu posso falar um do próprio PL, tá? um

cara que trabalhava para senador que vota só pautas de esquerda de esquerda. Aess, então o o pessoa que é assessor de um senador de esquerda saindo como deputado num partido de direita, no PL, devê o conhecimento do partido, né? Eh, e achando um absurdo, fal assim: "Olha, a gente vai, o povo vai tá acreditando que nós colocamos lá não sei quantos candidatos do partido do PL e achando que é direita e não é. São pessoas que vão votar conforme os interesses. >> Quem é esse?

>> Se está acontecendo em São Paulo, tá acontecendo no Brasil inteiro. >> Quem é esse aí? Ô, ô, Melo, quem é esse que você tá falando? Esse candidato ele se chama Paganuto. Como Paganoto é um oficial da oficial da Polícia Militar.

>> Paganoto. Tem tem muito seguidor no Instagram, mas ele trabalhava pro senador Jordano de esquerdo >> e e tá saindo pelo PL. Mas isso é um caso, são vários e e tenho certeza, se está acontecendo em São Paulo, tá no Brasil inteiro. Então, eh vai ser uma ilusão quando chega fal assim: "Olha, elegemos não sei quantos candidatos de direita". Mentira, mentira. a gente não vai conseguir voto

quando precisar, seja para deputado e seja pro senado. Então, o que eu a orientação que eu dou pro pro povo brasileiro, não não se convençam ai do partido, pesquisem quem é o candidato, vai quebrar a cara. Eu acho que é o mais importante. >> Você vai votar em quem pro Senado em São Paulo? O voto é secreto, Cláudio. Eh,

o que eu posso orientar as pessoas, pesquisem, pesquisem. Veja se os candidatos que estão saindo vão botar o dedo e vão ter coragem de puxar um impachment do ministro Alexandre. >> Veja se o candidato que tá saindo pelo partido em algum momento já falou que passou dos limites. Vou pedir impeachment desse cara. Verifica isso.

Isso aí, isso é o básico. O maior problema nosso hoje, você tava falando do seu programa, Cláudio, o maior problema nosso hoje é essa insegurança jurídica. O maior problema nosso hoje, infelizmente, eh, está exatamente no alguns alguns ministros do Supremo passando do ponto. Não existe mais transparência. O presidente Bolsonaro preso injustamente.

Processo totalmente errado. A gente cansamos já de falar aqui. Até hoje não tem imagem das câmeras. Local de crime, eu sou policial tem que ser preservado. Se sumiram com as imagens das câmeras, alguém cometeu crime e nada é falado.

Então assim, ó, tudo isso já foi discutido. Então nós vivemos num momento de muita insegurança jurídica. E o ministro Alexandre, ele passou do ponto, porque a gente precisa de transparência, não pode o mesmo juiz julgador ser juiz de execução. O presidente Bolsonaro é o único que ele tem um juiz único para todos os casos são como um único juiz. A gente precisa, precisa voltar, precisa mudar isso aí perante o público externo.

Já falam aqui, ó, o Supremo não é mais um, não é mais um tribunal. A Itália mesmo deu parecer lá no caso da Zambelli falando da gente. Olha, tem um um historiador François Guizou, tá? É um francês. E ele fala, ele falou isso aí no passado, ó. Quando a política penetra

nos tribunais, a justiça se se retira por alguma porta. A justiça aqui no nosso país já tá longe, saiu dos tribunais, a política entrou dentro, tá totalmente dentro. Por que que o ministro Alexandre não dá um passo para trás? Olha, me coloca em pedido, eu não posso estar julgando isso. E quem vai, olha, acho que é o sonho dos brasileiros. Quem vai ter

coragem de apertar o dedo ali, ó, vou pedir o impeachman. Não tem coragem, não tem. As pessoas são amigas. esses candidatos ao Senado que estão postos aí. Eh, você já pesquisou quem já se colocou contra o Morais e quem não?

Eu pesquiso, tenho que pesquisar. Você você já você já achou vídeo desses candidatos que estão colocando eh eh como os candidatos do Senado? Hoje é a pauta mais importante. Quem fala que não é mentira? A gente precisa ter um Senado forte para botar o o país no trilho.

O país tá fora do trilho. Pegue qualquer estado. Você tem que tem que encontrar um vídeo falando assim: "Olha, esse ministro passou do ponto, eu vou pedir o impeachment dele. Vão tudo pela tangente. Olha, existe excessos, precisamos retomar.

Gente, isso é conversa. Eu tô na política faz pouco tempo, ô Cláudio, mas eh eu eu entendi rapidamente como funciona. Eu entendi muito rápido como funciona. Isso aqui não é pra gente honesta. Ú, o único honesto que entrou tá aqui, ó, no quadro aqui, ó, tá na cadeia. O único, um dos poucos honestos

que entraram na política está preso. É isso que eles fazem, tá? São poucos, tem poucas pessoas corretas. E a gente precisa de um Senado forte. O o Flávio Bolsonaro, se ele não tiver um Senado forte, ele ele não vai fazer nada. A

gente sabe disso. Ele precisa ter um Senado para apoiá-lo, para mudar as coisas que precisam ser mudadas. e Câmara dos Deputados também, mas principalmente o Senado. Aliás, quem sempre falou isso foi o presidente Bolsonaro. A gente precisa mexer nesse Senado.

O, deixa eh deixa eu deixa eu ampliar um pouquinho esse debate, porque assim, a gente tem visto as pesquisas e as [limpando a garganta] pesquisas estão trazendo o seguinte, tão trazendo aqui, ó, Tebet Marina, eh, a última que saiu do Senado em São Paulo, a do Datafolha da semana passada, coloca na tela, por gentileza, eh, a intenção de voto aqui pro Senado, eh, com o Tebet e Marina, eh, se destacando, tá? Então tá aí. Cola. Não, não é isso. Data folha, pessoal. Vamos lá,

se organizem aí. Data folha. Coloca o datafolha na tela aí. Pronto. Tá aí, ó.

Coloca na minha tela aqui. Dá para colocar na minha tela aqui? >> Dá. >> Expõe aí. Abre aí. Tem que tirar essa

propaganda. Dá para fechar isso aí?

vocês estão tem sem assinatura. Bom, enfim, a Tebet, a Tébet e a e a e a e a e a Marina, ela tá elas estão aparecendo na frente, tá? Eh, na frente. E e aí a gente tem uma situação que é muito curiosa, né? Ontem eu inclusive questionei aqui o Valdemar Costa Neto, eh, eh, Melo, e, e ele, eh, tá confiante de que elas vão, eh, vão, vão vão esvaziar, tá? Ele acha que elas estão na

frente por causa do recall que elas têm, da imagem pública, do conhecimento público, né, pela exposição dentro do do governo do Bolsonaro, do governo do Lula, né? Eh, e isso nos coloca numa na no segin na seguinte questão. Quer dizer, você acha, que que você acha? Você acha eh que eh há realmente os candidatos estão postos agora, eles têm condição eh de eh vencer da Marina, a Marina e a Simone? O Tarcísio, inclusive, a gente tem um vídeo do Tarcísio, o Tarcísio ele eh fez aí um discurso forte contra elas, né, recentemente. Aliás, coloca um pouco

desse vídeo do Tarciso aí, esse trecho do vídeo do Tarciso, pra gente dar um contexto ainda maior pro nosso debate aqui. Volta com Melo na sequência. Com todo respeito às duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir. Foram servir o Mato Grosso do Sul e o Acre e levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem concorrer por lá, lá não seriam eleitas.

Melo, eh, me fala aqui, eh, que que que você que que você acha desse cenário aí com Mar com Marina e Simone liderando? Que que tá acontecendo? Você ouvindo aí os paulistanos ou indo pro interior, ouvindo os paulistas, ampliando aí pra metrópole? Eh, você acha que tá correto isso? A gente tava até discutindo aqui no primeiro bloco a confiança nessas pesquisas, né? O selo de de de precisão,

né? de acurácia que o o Nunes Marques tá propondo aí para esse instituto de pesquisa. Queria saber [roncando] a tua opinião, Cláudio. Eh, eu sou uma pessoa que eu venho trabalhar de metrô. Eu sou uma pessoa que converso muito com a classe mais baixa da população.

Eh, na Polícia Militar cansei de estar dentro de comunidades. E falo uma coisa para você, Cláudio. Muitos vivem numa numa bolha que não corresponde à realidade. A maior parte da nossa população são pessoas de baixíssima renda, são pobres, pessoas muito humildes. E, infelizmente essas pessoas elas são muito de muito fácil eh manipulação.

É fácil manipular essas pessoas. Então, muitas vezes a gente tá conversando agora aqui, você tem um público assistindo, esse público não corresponde à realidade da população. A grande maior parte da população é são pessoas extremamente vulneráveis, onde o estado não chega, ninguém chega lá. Quando chega, a única força do estado que chega nessa população é a Polícia Militar. É a única. O saneamento não chega, a saúde

não chega, tá? a polícia chega. Então eu falo com bastante propriedade, eh, essas esses candidatos aí são fortes, realmente são fortes. E a gente tem que tirar esses candidatos. E não é fácil, porque a esquerda ela joga muito sujo. A

esquerda joga extremamente sujo. Você vai numa comunidade, você ganha às vezes a comunidade um pacote de macarrão. Hoje nas comunidades nós temos políticos. políticos que compram a comunidade com shows, emendas de vereadores, de deputados, vão para dentro das comunidades com shows superfaturados, lógico. E esses shows aí para bancar o tráfico, o crime organizado. e os traficantes,

que é uma pequena parte, a grande, você pega uma comunidade, 95% são pessoas boas, só que elas são subjugadas, elas são dominadas por 5% de pessoas do crime organizado que eh se impõe pela força, pela arma. E essa e o traficante lá, ele fala assim, ó, vocês vão votar nesse candidato aqui e e é assim, ah, mas como é que vai ter certeza? Eles pegam a escola lá, ó. Essa escola tem que ter X votos aqui pra esquerda. Se não tiver, a gente vai botar ordem aqui, não vai receber.

Existem ainda. Ah, será que o pessoal compra? Volta, lógico que compra. Alguém tem alguma dúvida? E acontece isso. E

sabe qual o pior, Cláudio Dantes? O pior é o seguinte. um deputado, um senador para se eleger e e eu eu falo de todos os níveis, tô falando aqui só de São Paulo, de tudo, governador, vereador, os políticos para ser elegerem, não existe limite para para você com qual pessoa eu vou fazer dobradinha, com quem eu vou pedir apoio hoje. É isso. Se você, se eu posso conseguir alguns votos com aquela pessoa, eu vou lá e faço foto, eu apoio, mesmo sabendo que é do crime organizado.

Existem vários políticos do crime organizado com que que compartilham, estão dobrando com pessoas que se dizem de direita, que carregam valores. O ser humano perdeu o limite para se eleger. Eu não tenho limite. Vou juntar com esse aqui porque eu vou conseguir alguns votos lá na comunidade, mesmo sabendo que eu tô juntando com um cara que é do crime organizado. Questão de duas semanas atrás aqui em São Paulo, cá um vereador tá preso, vereador envolvido com a empresa de ônibus aqui, tá? Eh, vereador Seneval,

do crime organizado continua preso. Eu tô, eu tô falando o que a, o que a imprensa falou, tá? E o que a gente sabe, ele se encontra preso. Esse vereador é amigo de outro vereador que tá ali junto com pessoas que se dizem de direita, fazendo dobradinhas. Pô, eu preciso conseguir voto nas comunidades.

Ah, fala com esse vereador, cara. Domina a comunidade. E como é que ele domina a comunidade? Porque ele é mais bonito ou porque ele banca lá o o crime? Ele banca o tráfico de droga? É esse nosso

país, Cláudio. Então a pergunta que você que você fez, são candidatos fortes? Sim, são candidatos fortes porque o voto não vai vir do jeito que a gente imagina. O voto não vai ser, pô, imagine aqui as pessoas, infelizmente muitos são comprados. Essa é a realidade.

O estado de São Paulo, ele é mais de direita. O presidente Bolsonaro ganhou no interior, perdeu na cidade. A mesma coisa aconteceu com Tarcísio, tá? Agora, a esquerda tem muito dinheiro, mas muito dinheiro. Esse dinheiro vai ser usado na eleição.

Nem começou a brincadeira. >> Deixa eu, deixa eu, eu vou eh vou colocar aqui as duas pesquisas que saíram as mais recentes. Tem a do Datafolha, né? A gente conseguiu aqui uma outra publicação, Datafolha, mostrando justamente essa e eh esses índices. Pode baixar lá, baixa lá. Eu

quero logo no índice lá, tá aí, né? Marina Silva 18%, Simone Tebet 16%, tá? Ricardo Sales 13, André do Prado 11, Guilherme Derrite 10. Paulinho da Força 8 e depois Branco Nenhum 17. Então, branco nenhum. Tá aí rivalizando com

Marina e Simone Tebet. Então, a gente tem Marina, Tebet, Sales, Prado de Hit. Aí saiu no mês anterior a do Instituto Paraná, do Murilo que tava com a gente aqui. Coloca lá da Veja aí, ó. Marina 35%, Simone 32. Aí inverte Drit 26, Sales 17,

André do Prado lá embaixo. Depois Paulinho da Força empatado praticamente com o Paulinho da Força. Então cada entrevistado poderia citar até dois candidatos. Quer dizer, a gente tá aqui numa numa num índice que já acumula aí a votação eh a dupla, né? Então o fato é que a Marina e a Simone, elas se mantém na liderança em qualquer pesquisa. E os

candidatos da direita, Melo, eh, se variam ali. Uma hora tá o o André tá um pouco melhor, o Derrit tá um pouco melhor, outra hora tá um pouco pior, eh, o ses um pouco melhor, um pouco pior. Você acha que é curioso, né? Porque assim, a gente tem uma pesquisa, eh, tem temos duas pesquisas que confirmam a liderança de Marina e Simone. Você eh trazendo aí uma uma perspectiva de que a a o São Paulo é mais a direito, vota no Tarcis, vota no Bolsonaro. Eh, o que que

explica então que elas estejam na frente? E depois será que então esses eh candidatos eh o que que eles estão errando? Eh, porque independentemente de quem seja, ah, eu não quero, não gosto do André do Prado, eu preferia que fosse o o Derit e o Sales, mas nenhum dos dois ali, nenhum dos dois ou nenhum dos três, nem Derrit, nem sales, nem André do Prado, eh, conseguem superar, eles aparecem. Então eu vejo a direita se batendo, né, sobre a quem seria realmente o candidato ou os dois candidatos ao Senado preferenciais, mas quem quer que seja, nenhum dos dois, nenhum nenhum desses possíveis candidatos, desses pré-candidatos, nenhum deles aparece à frente, ou seja, nenhum deles tem potencial para ser eleito para essas duas vagas eh neste momento, neste cenário. Então, eu acho que a gente precisa analisar o que que tá sendo feito de errado. O Tarcísio não

entrou na campanha ainda. O Tarcísio que tem todo esse esse lastro, né, e que tá ali apoiando o André do Prado. O André do Prado é um nome que o Tarcísio colocou, segundo o próprio eh Valdemar, é foi a condição que o Tarciso colocou pro Eduardo Bolsonaro para poder o Tarciso apoiar a candidatura do Flávio. Isso foi dito ontem aqui pelo pelo Valdemar. Então assim, mas se o Tarciso não consegue eleger o seu próprio candidato, não consegue colocar o seu candidato na liderança, alguma coisa tá errada.

Então eu acho que a gente tem que discutir aqui realmente o que que a direita tá errando, que não consegue convencer o próprio eleitor de direita a votar no seus próprios candidatos. Cláudio, eh, eu vejo assim, né, tem três candidatos aí da direita, então, primeira coisa, precisava compor para ter só dois. a gente vai diminuindo essa diferença. Eh, outra coisa que acontece, né, essas que estão saindo candidatas aí pela esquerda, tem que ver quem serão os suplentes, porque é muito que provável que elas não vão ficar, elas vão vão entrar só para em tese tentar ganhar a eleição aqui em São Paulo, mas depois provavelmente vão ser encaixadas aí em ministérios, sei lá. E então a gente vai vai tá trabalhando com esses suplentes.

Eh, de entrar na eleição de cabeça, eu também eu também entendo que todos têm que entrar nessa eleição de cabeça. Eu não vou falar o quanto que o Tarcío tá se esforçando o quanto ele não está. Eh, acho que cabe fazer essa pergunta para ele, né, pro governador Tarcío. Agora aqui começou tudo meio errado, começou porque o André do Prado, ele seria o vice do Tarcídio, entendeu? ele seria o ele estava querendo e o partido e e nada mais justo, nada mais justo que o André do Prado apoiou todas as pautas do governador Tarcísio. Nada mais justo que

a maioria dos deputados estaduais tivessem ali o o André do Prado como representante da vice do como vice-governador. governador não quis ele e para compensar eh apoiou a candidatura dele do Senado. Essa candidatura, o o Derrite é eh foi o escolhido pelo Tarcísio, tá? Então o candidato de Rit foi escolhido pelo Tarcis e a outra escolha seria do presidente Bolsonaro, mas como envolvia São Paulo e o Eduardo era por São Paulo, prevaleceu a a vontade do Eduardo. Aí entrou André do Prado. Eu acho que a primeira coisa a

direita precisa se tentar compor para nós termos apenas dois candidatos. Eu acho que esse que é o primeiro passo. Segundo, todo mundo precisa de se engajar na campanha. Agora volto a falar, não vai ser uma campanha fácil. Sabe por quê? Porque a já começa tudo

injusto. O maior líder da direita não pode participar da eleição. O presidente Bolsonaro deram um jeito, né? E é tudo com estratégia, pensado. Tiraram literalmente ele para participar da eleição. E o presidente Bolsono,

Bolsonaro, a voz dele muda. O presidente muda a eleição. Olha, eu lembro direitinho quando a gente virou eh a chapa nossa ganhou, chegou um momento que a gente tava perdendo a eleição aqui em São Paulo na prefeitura. Ricardo Melo Araújo contra a as outras chapas. em uma live do presidente, eu fui pro Rio de Janeiro, fizemos uma live lá, era véspera da eleição e nessa live mudou mudou a eleição. Era era muito que

provável que a gente ficasse de fora da eleição. A gente tinha perdido a a primeira classificação que a gente tava sempre em primeiro ali. A pesquisa mostrava isso. Então, quando o ministro Alexandre tira o presidente do jogo político, quando ele coloca ele num regime que não existe, um regime domiciliar que não existe e na Polícia Militar tem homicidas que por algum motivo de saúde tá no regime domiciliar, não existe fiscalização, entra e sai quem quer. O cara também, o próprio criminoso não fica na casa, sai, porque não existe fiscalização, não existe nada disso. O presidente é o único preso no

mundo que não tem não pode falar com ninguém, não pode falar nem com o advogado dele, não pode falar com o filho dele. Então a eleição já começa sendo injusta. A prisão injusta do Bolsonaro desestabilizou a família. A família não, a gente tem acompanhado, não, não tá em atrito. Michele, Flávio, Eduardo, tem esse atrito aí, todo mundo acompanha. Você imagina uma família toda

em que o a peça mais importante tá presa injustamente. Uma pessoa que fica preso desse jeito aí não tem como não não estar no seu estado normal. A pessoa fica depressiva, não precisa estar lá para saber. E a família inteira tá sofrendo com isso. E aí sai as brigas internas. Por que que tem essas brigas

internas? Porque está tudo injusto. Caímos de novo em quem? no ministro Alexandre, que é a pauta mais importante, é o cara que a gente precisa tirar de forma correta no processo, né, no impeachment, ele precisa sair do jogo. Então tá tudo errado, começa aí.

É, você tem uma família dizer, o presidente não pode falar, vê o que aconteceu com o Lula. As matérias saíram aí, falava com o mundo inteiro, dava entrevista, eh, carta, não tinha problema. O color tá preso. Tem. Por que que o presidente não pode ter nada?

Estamos na eleição. Essa car agora ele tomou uma tomou pena, tomou um cartão 90 dias sem poder falar com advogado, sem poder falar com o filho, sem poder trazer notícia. O presidente muda a eleição, dá 10 minutos para ele para ver se ele não muda a eleição. Ele muda a eleição aqui em São Paulo, no Brasil inteiro. Ele tem esse dom e por isso que tiraram ele do jogo.

Ô, olha aqui, ó, pra gente eh ir aqui pra reta final com o Melo Araújo, que ele tem uma agenda apertada. algum dos nossos. Ah, o Márcio Coimbra tá com a gente também agora, já conectou, vai falar de tarifáço. A gente acabou de receber a notícia aqui que os Estados Unidos confirmaram, o governo americano confirmou o tarifaço eh ao Brasil, tem ali uma lista de exceções. Então, assim, breaking news, a gente tem informação aqui de que realmente o tarifaço de 25% foi confirmado e a gente vai tratar desse tema já na sequência. Eh, então eu

só abro aqui para quem alguém quer fazer pergunta aqui pro Melo Araújo, pra gente poder liberá-lo. Eu só queria eh acrescentar um ponto eh pro Melo Araújo, Cláudio, que é o seguinte: 81%, se a gente pega ali uma pesquisa bem recente, essa é matéria da Datafolha, tá? 81% não citam espontaneamente voto para Senado em São Paulo. Então, e nesses e quem cita espontaneamente você tem um empate entre a Tebet e o Derit, justamente porque são as figuras mais conhecidas, uma aí mais ao centro esquerda e um à direita, né? Então eu eu acho que eu entendo tudo que o o eh foi posto aqui, mas a gente precisa considerar que as pessoas realmente ainda não sabem quem votar ah pro Senado, certo? E a gente tem sim, eu

acho, a possibilidade, apesar de tudo que foi posto, de ter pelo menos um dos candidatos da direita entrando, porque quando as pessoas são eh não se apresenta nome, mas só diz: "Ó, quem você votaria sem apresentar nenhum nome?" A gente tem um empate de 3%, claro, porque 81% não indicam, não sabem, mas quem indica você tem um empate entre a Tebet e o e o e justamente o Derit, tá? queria eh trazer esse esse ponto extra que eu acho que ficou faltando. >> Excelente. Eli, Márcio, alguém quer alguma pergunta aqui pro Nunes, pro Nunes, pro Melo Araújo. Nunes é o

prefeito, o Melo Araújo é o é o vice. Um abraço aí pro prefeito Ricardo Nunes. Eu queria saber porque que é tão difícil ver pessoas como o senhor que colocam a questão, inclusive o tarifá tem a ver com isso também, porque o escritório comercial lá dos Estados Unidos colocou a censura do Alexandre de Moraes como uma das razões pro tarifáço e a imprensa do Pix, a imprensa da Mamata, continua insistindo em não falar do assunto. Alexandre Moraes é o, na minha opinião, o principal problema com a democracia brasileira. Agora, por que que é tão difícil ver outros candidatos ao Senado eh que falam com essa firmeza que você fala, Melos, contra o Alexandre Moraes e que essa precisa ser uma das pautas principais para as eleições?

>> Vocês tinham que trazer os candidatos aí e testar. Faça uma pergunta, vê se tem firmeza, porque uma coisa é o que fala, é a imagem que passa, outra coisa é a realidade. A outra coisa é a realidade. E tá muito distante uma coisa da outra. é muito distante. Olha, o o presidente,

o o Major Olímpio foi senador falecido por São Paulo. Ele não ia ser eleito. Ele foi foi eleito quando o presidente Bolsonaro endossou ele. O astronauta não seria eleito. Teve mais de 10 milhões de votos quando o presidente Bolsonaro endosçou. Então o presidente ele tem

esse dom. Por isso que tiraram ele do jogo. É simplesmente por causa disso. Ele tem esse dom. Se ele pegar e botar a mãozinha, é esse ele, ele consegue eleger o cara. E as pessoas não são

iguais. Não adianta que o o presidente é o presidente, o o o Flávio é o Flávio e cada um é cada um. O presidente ele tem esse dom, é dele. Por isso que tiraram ele do jogo. É isso que o pessoal precisa entender. E

se a gente não tiver um Senado forte, nada vai mudar. Nada vai mudar. A a eu eu tenho eu eu tenho acompanhado, você falou do tarifaço até para vocês viram o tarifá da China em relação à carne. A China tá colocando 55% na carne depois que passar um um peso lá, 55%. Vocês acham? Vamos, vamos supor que o

Lula, muito amigo do presidente [limpando a garganta] da China, fala assim: "Olha, aumenta a tarifa aí, porque daí não vão mandar mais carne paraa China e aí a carne aqui vai baixar o preço e vai me ajudar na eleição. Vocês acham que isso é possível? É possível imaginar isso aí? É possível imaginar porque a gente tá sendo tarifado lá nos Estados Unidos e e infelizmente por questões de narrativa, acaba tudo caindo na conta da direita? Mas talvez não seja isso. Aliás, é o

interesse desse governo. A gente tá sendo enganado, gente. Só não podemos ser enganados também nos votos. Por isso que eu falo assim, ó, pesquisem, pesquisem. Eu tô falando em São Paulo, mas eu converso com outros. Em vários

estados tem gente boa de que de direita não consegue a legenda e tá saindo por qualquer partido e o cara é correto. A preocupação hoje é em você ter uma maioria lá pro pro famoso aí para você poder ter a a recompensa partidária, para você poder ter lá o o a o dinheiro de campanha. É isso que tá acontecendo. Não existe a preocupação, não existe a a a questão de caráter. Eu preciso ter um cara que vai me representar de direita. Você você a

gente tá levando aí, ó, para quem é mais velho, é os Denorex. Vocês lembram? Ah, aparece, mas não é, né? É, é isso que tá acontecendo. Tão entrando pessoas que vão se eleger na direita e não são de direita, nunca foram de direita.

Isso é no Brasil, hein? Não é, eu tô falando aqui de São Paulo, mas Brasil inteiro e vai acontecer isso, infelizmente. >> Melô, conta sempre com espaço aqui, tá? Grande abraço para você. Parabéns aí pelo trabalho. Venha com mais tempo. Se vier

a Brasília, me liga pra gente vir aqui no estúdio também, quem tá com estúdio novo aqui. Tá bom. >> Agradeço, Cláudio. E não podemos ser omissos. Não podemos. A omissão é

traição. A omissão é traição. Isso aí, Martin Luther King falou uma vez isso aí. Não podemos ser omissos. >> Um recado só de um espectador nosso aqui, o Mário Jorge. Fala, ó, Coronel

Melo, aproveite a oportunidade e pede pro povo de São Paulo não votar na Tebet, na Marina. [risadas] [suspirando] Grande abraço, tá? Tchau. >> Fique com Deus. E tem as limitações dele como vice-prefeito, né? Senão daqui a pouco

tá empixado também. [risadas] Olha aqui, ó. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Saiu, a gente já tá com essa matéria no site. A CNN que deu aqui primeiro, a gente tá tá subindo também. Eh,

tarifáço, cara. Tarifaço. A [roncando] gente vai tratar desse tarifaço aí. Se já não tiver ainda no site, a gente vai tratar já. Mas deixa então vamos voltar na misoginia porque, ah, é isso, né?

Vocês viram a a Tábata, né, com aquele aqui aquela voz de Sand de Sandy Júnior e e a Tábata eh fazendo um discursinho fácil, né? É como se eh lei fizesse, quanto mais lei você eh eh eh criasse ali, realmente você impedisse a violência. O que que a gente tem visto? >> [roncando] >> Todos os índices de feminicídio, de agressão, de tem aumentado. Ué, Cláudio, mas já não tem a lei disso, não tem Maria da Pena, não sei, não tem o escambal, tem. Por que que aumenta?

Porque essa gente, o ouquismo, ele aumenta a intolerância, ele alimenta a intolerância. Eles falam tanto de tolerância, só que eles são os principais incentivadores da intolerância. Então, quanto mais radicalismo essa gente promove e não vem com conversa fiada, táata, se você quiser vir aqui, a gente faz o debate. Não sei se você tem coragem, quer dizer, sei, você não tem. [suspirando] Eh, você vem com essa conversa fiada.

Ah, só que é o seguinte, vocês são radicais. A Érica Hilton é radical. Vocês só pregam o radicalismo para vocês. É alajanis, é extinção, é não sei o quê. Por que a gente não trabalha a educação, senhoras e senhores? Por que que a gente não

trabalha a educação? Por que que a gente não trabalha o acolhimento a a à família? Vocês destróem a família e depois vocês querem adultos funcionais. Os adultos são essas gerações são tão disfuncionais. por culpa de vocês, que vem destruindo a família, vem desconstruindo o homem, desconstruindo a mulher e desconstruindo as crianças.

As crianças já crescem e já vem com esse bombardeio aí de informação em cima da criança de que ela não, ela pode ser o que ela quiser. Se ela quiser ser um peixe, ela vai ser um peixe. Quiser ser um cachorro, vai ser um cachorro. Vocês destróem a mente dessas crianças e vocês criam adultos disfuncionais. Em vez de estarem debatendo aquilo que debatemos com a Dani Marques aqui, temos lá na favela, que vocês gostam muito de falar, de usar a favela como curral eleitoral, na favela, os piores índices de feminicídio são lá dentro.

Os piores índices de abandono paternal são lá dentro. Os maiores índices de abuso sexual são lá dentro. Eu nunca vi vocês da esquerda criticarem esses paredões de funk em que fazem até trenzinho que não bastasse o crime, o abuso sexual. tem o ato libidinoso, porque isso é feito em público. Então assim, vocês não têm lugar de fala, vocês são hipócritas, vocês são cínicos, vocês são cruéis, vocês são perversos, vocês são criminosos, mas nós não vamos deixar passar esse pele da misogenia.

A Jan já deixou muito claro, eu não posso ser criticada pela minha gastança, isso é misogenia. Boa, Janja colocou a carta em cima da mesa. Você tá gastando dinheiro público, viajando o mundo inteiro, colocando em sigilo, como colocou o seu marido, os gastos secretos dos cartões corporativos que já bateram a marca de bilhão. Mas se criticar é misogenia. E aí eles querem o quê? Aprovar uma lei

que se você fizer essa crítica janja, ela mete você na cadeia, tá bom? Essa é a cereja do bolo da censura. Bruna Torlai,

ela fala de maneira infantilizada, pensa de modo infantil. Ela é uma criança mimada, né? Criança mimada não gosta de ser contestada. Então eu acho que a gente tem que prestar atenção e todo esse esse teatro da infantilidade que você muito bem observou na Tábata precisa ser precisa ser destacado, porque a Janja representa a infantilização das relações sociais. E vamos lembrar uma coisa aqui. Quem gosta

de lidar com criança é demagogo. Então as crianças são o alvo da demagogia. E o Robs, ele tinha uma frase muito engraçada. Ele dizia que os tiranos, que que é o tirano? é uma criança robusta.

Então, o tirano é uma criança robusta, não pode ser contestado, quer fazer tudo o que bem entende e saca do bolso uma lei para calar a boca daqueles que vem dizer que eles não podem fazer tudo que eles querem. Então essa infantilização das relações sociais que é promovida pela esquerda, né? Você falou muito bem, destrói a família, cria pessoas disfuncionais, infantilizadas, imaturas, que não conseguem ter relações sociais normais, em que a gente critica e é criticado, xingue é xingado. E tudo bem, toquemos a vida aí, discorda e e ou às vezes concorda. Isso é vida adulta, não pode ter vida adulta. E paraa esquerda

por que não pode ter vida adulta? Porque senão a demagogia deles não funciona. A demagogia só funciona com criança mimada. Você vende, você promete, você distribui pirulito de açúcar, destró arrebenta a saúde de todo mundo, é barato. E continua concentrando e não cuida da saúde. Agora é aquela história,

o Platão já dizia, se você colocar numa eleição para falar com uma sociedade infantilizada, o médico e o cozinheiro, quem é que ganha, né? Ó, um promete gluemas, outro promete, vamos, vamos se cuidar aqui pra gente ter uma vida saudável. Quem que vai ganhar? É o cozinheiro. Então, o que a gente tem aí é a esquerda produzindo uma sociedade infantilizada, idiota para escolher o cozinheiro que promete mentira e vende pirulito de açúcar, que não vai levar ninguém a lugar nenhum, né? E aí eles

eles, né, ao mesmo tempo, eles próprios representam essa criancinha robusta, né, essa tirania que você apontou também, ah, que está intrincada na cara da esquerda e a gente observa bem na cara dessas dessas duas senhoras aí. Olivieira, >> Cláudio, eu tô de verde amarelo hoje, não é porque eu tô saudoso da seleção brasileira, é a camiseta da Free Speed Union Brasil. Tô comemorando a derrota da Tábata, pelo menos por enquanto, que não vai ser votada essa semana, né? E o que a Tábata tem insistido, o argumento principal é que se permitir expressões que são ofensivas às mulheres, estamos permitindo a violência contra as mulheres. Isso é absurdo. Na verdade, a

liberdade de expressão, ela sempre englobou aquilo que é desagradável de ouvir. É o preço que se paga para viver numa democracia, né? Eh, pelo contrário, a e é quando falta liberdade de expressão, que as pessoas recorrem à violência. Então, a liberdade de expressão a promoção da da paz e não da violência. Não é a liberdade de expressão a culpada pelo feminicídio.

Isso é infantil, como a Bruna disse muito bem, né? E eu vou distribuir selos agora. Eu vou imitar o TSE com selo de acurácia. Eu vou primeiro o selo asas das liberdades e depois eu vou dar o selo mordaça apertada. Você da liberdade eu vou dar pro deputado capitão Alden do PL da Bahia. Olha só.

Por o Alden, se é para ter um PL da misogenia, essa aqui é a melhor versão possível. o Alden apresentou aqui, por ele resolve um dos problemões que a gente tem, que é o artigo 20 da lei do racismo, que é o que abre as portas para censura, não só no caso da misogenia, mas também eh com o ativismo judicial do STF, se aproveitou disso aí para criminalizar expressões eh ofensivas a homossexuais, por exemplo. Então o que ele fez aqui foi melhorar o artigo 20 que fala que praticar, induziram ou incitar discriminação, preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional, discriminação contra a mulher. É isso que é adição, né, para atender o que a Tábata quer. Mas ele coloca assim, não configura crime previsto nesse artigo, a manifestação de opinião, convicção religiosa, filosófica, científica, acadêmica ou política, desde que não constitua incitação direta e inequívoca a violência ou a prática de discriminação vedada por essa lei.

Perfeito. Parabéns, capitão Alden. Então, eh, eu, eu primeiro parabéns pro PL, que a Táb reclamou que o PL foi o único que não quis, né, aceitar o texto pró censura dela. Então, parabéns PL, pelo visto, tá se tornando um partido realmente com convicções ideológicas que a gente tem cobrado dele. Eh, e o o meu selo de mordaça apertada vai paraa Erica Hilton, claro, Erica Hilton e Jaque Rocha, que é do PT, Erica Hilton do PessoL. Eh, ela colocou aqui, eh, é, é

para rir, porque senão é é desespero. O exercício da liberdade de expressão, de manifestação do pensamento, convicção religiosa, filosófica, científica, caropolítica, não constitui causa de exclusão da ilicitude, ou seja, ela quer sim censurar. Isso aqui é a ante primeira emenda, né? A primeira emenda lá dos Estados Unidos garante liberdade de expressão no nível que tem que ser garantido, que a gente quer no Brasil. ore free speech Union Brasil quer no nosso país, eh, ela tá, ela pegou e virou do avesso. É, é proibido falar

qualquer coisa agora se for aceito o texto da Erica Hilton. E como eu disse, deu uma repercussão até em algumas pessoas eh progressistas, eu fiquei até meio surpreso com isso. Tão abrindo olho, parece, Cláudio, que eu disse o seguinte: "A Tábata ela tem o mesmo radicalismo da Erica Hilton, ela só é mais só tem diploma, né? Fala mais certinho que a Erica Hilton e um perfuminho em cima. A diferença é pouca.

a diferença superficial, Táa Tamaral, ela foi pra Câmara alegando ser da nova política, né? Aqueles cursos lá de nova política, como melhorar o Brasil e tal, mas a na prática política, porque ela quer o quê? Ela quer minar o tratamento igual perante a lei. E eu tenho observado desde o começo, tratamento desigual perante a lei era é é a coisa mais velha do Brasil. As ordenações manuelinas que mandavam no Brasil lá em 1530 tinha punição diferente se você fosse fidalgo ou o resto fed de nada parte do povão. É isso que ela quer. Ela

quer uma lei paraas mulheres e outro pro resto, né? Ela quer proteger só as mulheres. Inclusive, ela se recusou a deixar a colocar o termo sexismo que vale para homem ou para mulher. Ela quer e só eh tratamento especial para as mulheres. É a Maria Cotinha. É o apelido

que eu dei para ela. Obsecada com cotas, radicalizada em Harvard, radicalizada na ideologia identitária. Márcio, você quer dar o seu pitaco nessa questão aí antes da gente avançar pro tarifaço? Sim, Cláudio, eu acho importante, eu preparei [limpando a garganta] aqui um material para poder situar aí o nosso telespectador nessa situação, eles entenderem realmente diante do que que o Brasil eh está enfrentando nesse momento. O novo Torifácio é baseado em um instrumento que permite sanções comerciais via processo administrativo.

Trata-se da sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. Integrantes do governo brasileiro avaliam que isso torna a medida mais resistente à judicialização. E eu acho isso importante todo mundo entender. Eh, por quê? Porque vamos traçar um um um histórico aqui. Em 20 de

fevereiro, a Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou as tarifas. caíram de 10 e a a caíram aquelas de 10 e as de 40%. Em 20 de fevereiro também o Trump anuncia a nova tarifa global de 10% por 150 dias. Em 13 de março, USR abre investigação sobre trabalho forçado com o Brasil incluído. E aí a gente coloca também a investigação do Brasil acerca das violações democráticas do país, considerando aí a questão do Alexandre de Moraes. Em 15 de abril, o Brasil

contesta a investigação da sessão 301 nos Estados Unidos. 7 de maio, Lula se reúne com Trump na Casa Branca e combina um trabalho, eh, um grupo de trabalho conjunto. Dia 2 de junho, recomenda a tarifa adicional de 25% pro Brasil. E dia 2 de junho mesmo, o mesmo dia, o Flávio Bolsonaro envia a carta ao Marco Rúbio contra o tarifácio e propõe a negociação após as eleições. No mesmo 2 de junho, o governo brasileiro, ao contrário do que fez o Flávio, simplesmente manifesta indignação com a decisão do USR.

Dia 6 e 7 de julho tem audiência pública sobre o caso em Washington. Dia 7, o Flávio vai ao usar contra as taxas com base em um relatório setorial. Lula fica no Brasil e o Itamarati permanece simplesmente como observador dessa audiência. Dia 15 de julho, o governo decide sobre as tarifas, né? Então, eh, o que que a gente tem aqui? O Planalto

ele avalia a dificuldade de reverter o novo tarifaço, porque ele não é só jurídico, é um movimento administrativo, como eu falei, acredita que os Estados Unidos usam as tarifas como parte de sua estratégia de política externa. O governo pretende explorar o episódio no debate eleitoral e isso que é importante. Talvez por isso que o governo não tenha se movido mais para evitar isso, punindo as empresas brasileiras. Eles dirão que a decisão do Trump foi estimulada pela esticulação do Flávio Bolsonaro junto à Casa Branca, mas na verdade o Flávio Bolsonaro foi o único que deu a cara tapa para evitar isso. Foi ao ISR, como eu falei, se manifestou formalmente e também enviou uma carta diretamente ao Marcor Lúbio. O

novo tarifaço, ele deve atingir 21% das exportações brasileiras, que 54% dos produtos do país estão fora do alcance da proposta. e 25% seguem as regras da sessão 232, que trata de tarifas setoriais. O Mid teve cinco reuniões com o representante de comércio dos Estados Unidos, o Jameson Greer, é responsável pelas, ele é o responsável por essas investigações que embas decisão do Trump. A última foi ontem. O governo brasileiro nessa reunião disse, entre aspas, ter reiterado o caráter injusto da aplicação das recomendações já divulgadas, ou seja, nenhuma ação concreta. Eu, como ex-diretor da PEX,

sei que o governo pode fazer muito mais do que isso. O Dário Durigan, pr ministro da Fazenda, disse ontem que o governo pode recorrer à lei da reciprocidade econômica. Ou seja, vamos piorar essa situação até editar uma medida provisória para proteger, entre aspas, empresas brasileiras, afirmou ser provável que o executivo retome o mecanismo no caso de novas tarifas, mas que dependerá de consulta a Lula. O setor produtivo, ele trabalha com a certeza de novas tarifas. Indústrias como as de café solúvel e calçados esperam taxas reduzidas. Foi isso que

você já colocou, Cláudio, que algumas já entram numa lista de eh taxas reduzidas por apresentarem menor concorrência à indústria americana. As maiores entidades representativas do mercado só vão se manifestar depois do anúncio. A gente espera isso agora à tarde. Um o levantamento mais recente da CNI, eu pesquisei aqui, divulgado em 6 de julho, diz que a nova tarifa impactaria 14,9 bilhões de dólares em exportações brasileiras. do setor de metalurgia e derivado seria o mais atingido. As

exportações passariam a ter tarifa acumulada de 37,5%. Os Estados Unidos anunciaram em junho uma tarifa adicional de 12,5% por causa de uma investigação global sobre trabalho forçado. Ou seja, o mais importante da gente ver aqui é que não há possibilidade de judicialização. É um movimento administrativo. Flávio Bolsonaro fez tudo para tentar evitar que isso acontecesse. E o governo

brasileiro continua com a sua retórica de que está fazendo alguma coisa e não está. não participou nem da audiência na semana passada e mais do que isso, querem piorar a situação agora falando dessas taxas recíprocas, dessa reciprocidade, como o ministro da Fazenda falou. Ou seja, a situação é muito perigosa. Cláudio. >> Impressionante. Eh, bom, a gente já

volta nessa questão aí do tarifaço. Eh, vamos só encerrar, por favor, aqui eh esse tema e eu quero te ouvir, eh, Gustavo, eh, sobre esse tema aí da misoginia, porque é muito curioso, né? Porque a mes a Janja naquela na mesma entrevista, ela e ela ela mostra e que ela faz também misogenia direcionada, né? Se a gente for partir por esse padrão da esquerda, né? Ela vira e faz críticas eh mentirosas, inclusive em relação a ex-preiras damas, né? Diz que as eh o

Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse, né? E ela se coloca como essa pessoa que trabalha. É realmente é um negócio assim bizarro. é uma é uma é muito difícil você lidar com gente que vive numa realidade paralela, que constrói, né, um um na sua bolha uma perspectiva que ela não condiz com a realidade. Eu diria que assim, se não fosse eh para além de todo problema de corrupção que a gente tem no governo Lula, no governo de esquerda, todo problema de censura, eh todo o problema da incompetência, a gente tem um problema de cognição que a gente precisa efetivamente varrer do nosso mapa eleitoral, do nosso mapa político. A

esquerda, ela ela vive é realmente numa realidade paralela, descolada da realidade. Ela cria, ela inventa para si e ela expõe isso, coloca essa realidade, ela impõe essa realidade que é uma mentira fabricada e tenta convencer os outros dessa mentira. Então assim, se você não quiser eh votar assim, você olha, não, eu não ligo pra corrupção, eh não, eu não ligo para incompetência na administração pública, eu não ligo. Bom, aí se você liga pelo menos pra mentira, então assim, esqueça a esquerda, tá? coloca de hoje, >> que é aquilo que você falou no começo, a sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente, que trabalhasse, eu vou todo dia pro, né, quase todo dia eu vou pro Planalto, faço reunião, faço agenda, viajo a trabalho.

As pessoas, a sociedade brasileira de modo geral e a imprensa também não tava acostumada com isso. Eu recebi muita crítica por parte da imprensa, né? Esses dias eu comentei, eu sou muito, eu sou muito mais solicitada pela imprensa internacional quando eu viajo ou mesmo aqui dentro do Brasil do que pela imprensa nacional. A imprensa nacional gosta, né, da fofoca que acontece ali no entorno, gosta muito disso, do off, né, mas realmente não quer saber, né, meu trabalho como embaixadora da FA agora, não quer saber do trabalho do pacto. >> Isso não interessa, o pacto contra o feminicídio.

>> Mas por isso que eu pergunto, o sea, tivesse um cargo, quer dizer, a senhora tivesse um cargo, daí teria coletivas de imprensa, a senhora prestaria contas do que a senhora tá fazendo? porque fica muito na sua agenda, né? Não, >> mas eu de certa forma presto conta. Eu acho que a minha agenda é pública, o meu Instagram é público, então tudo que eu faço tá lá. Toda a minha agenda agora há faz do anos, tá todo dia lá a minha agenda publicada. Então, tudo que eu

faço é público. Quando a gente viaja, a gente faz um briefe paraa empresa. Você deve receber, né, de tudo que eu vou fazer, das reuniões que eu vou fazer agora, quando a última viagem paraa Espanha, por exemplo, eu fui dois dias antes porque eu tinha muitas agendas com ministros por conta do pacto, né? A gente queria conhecer algumas experiências que a Espanha tem, principalmente na questão de atendimento telefônico. Uhum.

>> Então, a gente foi visitar os locais locais, a gente tá num num trabalho de parceria, de cooperação internacional com relação a essa pauta. Então, todas as minhas agendas são públicas. Se a imprensa não quer saber ou as pessoas não querem saber, não me procure, aí não é responsabilidade minha. Ô, olha, [risadas] cara, PL da misogenia, hein? Tem desses países que você visitou no no para fazer o seu document documentário que tem, né, esses regimes de força e tal, eh, tem essa pauta aí de misogenia, >> nunca chegaram nesse nível, né, para para ver a que ponto a gente tá aqui no Brasil. Mas é interessante, é curioso

ela criticar, né, que nunca houve uma primeira dama que trabalhou, se a gente lembrar como é que ela surge pro cenário nacional, né, ela era acompanhante de presidiário na, ou nó diria da cadeia marmita de detento, né, marmita de interno. E quando ela fala ali da questão do feminicídio, que é um termo horroroso, né, Cláudia, é um termo eh falso do ponto de vista etimológico, eh se a gente pensar que o o feminicídio entrou no ordenamento jurídico em 2015, como se fosse a solução, né, pro pra violência ou do assassinato de mulheres, usar o termo feminicídio, o tal, o feminicídio aumentou drasticamente de 2015 para cá. Ou seja, mudar a palavra não vai mudar a realidade, assim como eles estão tentando fazer agora. Se tudo é misogenia, então nada é misogenia. Porque a esquerda nunca ataca o problema, né? Eles atacam sempre o

discurso para manter sempre essa narrativa de que eles estão ali defendendo quando na verdade na prática mesmo não fazem absolutamente nada. Inclusive o os dados de violência contra a mulher no governo Lula são muito superiores ao da época do governo Bolsonaro. >> Impressionante. Bom, enfim, a gente tá com essa informação então que ficou para foi adiado, né, essa essa rotação. Deixa eu ver aqui. Não pautou, não vai paraa

frente. Caduca amanhã. Hoje não tá na pauta. Minha repórter mandando aqui, eu fiz a pergunta, viu, Eli? Eh, paraa minha reportagem aqui, eh, se realmente havia sido adiado. Só que o adiamento,

no caso aqui, derruba essa história, tá? Caduca? Amanhã, então a gente já pode comemorar. Aliás, eu quero uma camisa igual a sua. Manda fazer uma camisa e entregar aqui em Brasília, tá? Gostei.

Eu também achei que fosse uma camisa do Brasil. >> Já tenho a sua aqui. >> Pronto. Excelente. Quero a minha camisa.

Tá bom. Eh, então tá aí, olha. Acabou, acabou. Vai caducar amanhã o PL da misoginia. Acho que então vencemos.

Bruna Torlai, olha que maravilha. >> Pelo menos essa, né? Eu cheguei a repercutir esse assunto, cheguei até a falar um negócio que o pessoal da esquerda detesta. Eu falei, bom, com esse negócio da misogenia, se eu começar a a apontar, fazer alguma crítica a um homem biológico que pensa que é mulher, eu que sou mulher vou enca, né? Eu usei esse argumento que foi argumento usado por muita gente, mas é verdade. Esse p

as mulheres seriam as últimas a ser favorecidas, né? Porque a gente tá justamente nesse mundo da esquerda, que é o mundo do jogo de linguagem. Eu falei, ó, eu falei que eu sou mulher, eu sou. Então agora eu vou te pôr em cana. Você que é mulher biológica, porque você diz que eu não sou. Então assim, esse

foi meu comentário de tão absurdo que a que é a história. Mas enfim, eu acho que é os comentários aqui nesse sobre esse ponto já foram suficientes, né? A gente só tem a comemorar. >> Eu vou fazer um último comentário bem machista, eh, porque eu assim, eu sou do tempo que é o seguinte: se falar mal da minha mulher, da minha filha, da minha mãe, da minha irmã, da minha prima, vai entrar na mão comigo, entendeu? Eu vou à vias de fato. Eh, eu acho que o

seguinte, se o a própria esquerda, Márcio, só para você dar uma opinião sobre esse assunto aí da misogenia, se a própria esquerda não tivesse desconstruído o homem, a gente não teria eh esses índices de violência contra a mulher, porque se tem um homem que bate em mulher, vai ter um outro homem que vai bater nesse homem e ele não vai mais bater em mulher. E [risadas] então assim, eu sou dessa lei, tá? Eu sou dessa lei. Vai falar, vai falar mal, vai criticar, vai dizer que a minha mãe não sei o quê, vai vir com uma agressão, vai tomar, mas vai tomar na fuça. [risadas] E aí a gente educa os agressores dessa maneira. Eh, eu sou a favor desse tipo

de educação. E você, Márcio? Eu também, Cláudio. Eu acho que o que passa pela esquerda, que muito pouca gente entende, é a desconstrução da família e dos valores da família. Eu que são a base de toda a sociedade. Então, na verdade, se

você tem essa espinha dorsal da família, você consegue equilíbrio em todas as fases da vida, em você elimina todos esses problemas. No momento que eles desconstróem a família, eles estão desconstruindo os gêneros, desconstruindo as pessoas, desconstruindo valores. E o resultado tá aí. A gente vai ver eh esse resultado como uma consequência direta dessas ações. Agora, eles [limpando a garganta] desconstróem de um lado e do outro lado querem dizer que não são responsáveis pelas suas consequências, o que é um grande problema. E eu acho que a gente

precisa atacar a questão na origem. É exatamente isso que você colocou. Eu acho que quanto mais a gente fortalecer a família, os valores da família, as posições das pessoas dentro das suas famílias, eu acho que a gente tá construindo uma sociedade mais equilibrada, uma sociedade que entende melhor os valores, que entende melhor as regras e que tá disposta a agir dentro do estado democrático de direito. >> Excelente. É isso aí. Que homens

defendam as mulheres. Tá bom. A gente aqui é a lei é essa, a nossa lei é essa, tá? Usou o nosso código de conduta, homens defendam suas mulheres e as mulheres eh dos demais que agridem as suas mulheres. Aí a gente tem um a gente tem uma uma solução muito fácil, é autorregulação, não precisa o estado se meter nisso, tá?

É o mercado se autorregulando, tá? Então assim, vem falar mal, vai tomar na fuça. Eh, deixa eu falar aqui com uma outra mulher que também passa todos os dias ela tá aqui defendendo eh homem de verdade, defendendo esses homens raiz, né, que defendem as suas mulheres, eh, Tatá Oofre. E como é que a gente a gente transforma o homem Nutella no homem raiz? Pírula para isso.

>> Ah, é fácil. Inclusive hoje, Cláudia, é dia dos homens. Sabia disso? Que tem o dia dos homens também, viu? Olha, viu? Eu achei

que dia dos homens fosse todo dia. [risadas] Hoje é dia dos porque a gente enche o saco, a gente pega no pé, mas a gente não fica assim. Aqui em casa são quatro homens, né? Meu marido, meus dois irmãos, primos. E a gente tem assim um tratamento Max Power que trabalha exatamente para ajudar no seu dia, porque só você sabe o quanto é corrido, o quanto, quantas horas você fica na rua trabalhando, aí você chega em casa, quer tempo com os filhos, com a esposa, quer treinar, quer fazer uma caminhada e só para trabalhar às vezes é difícil.

Então, para você sair desse modo Nutella e entrar mesmo, sabe, naquele ritmo que você sempre foi, aquele cara ativo, Max Power, Max Power traz aquela energia duracel, aquela que não acaba, aquela bateria que não precisa de cafeína, de energético, isso é maravilhoso. E assim, a mulher que valoriza o homem, sabe do que eu tô falando. Eu eu brinco muito, mas eu prezo muito a relação e a intimidade, que é algo que ninguém fala. Não dá pra gente ficar, ai, não tem dia do homem, critica, critica, mas ninguém fica sem. Gente, é muito importante a gente ter ali uma figura masculina.

Claro que eu respeito a orientação de cada um, cada um sabe aquilo que escolhe, que faz, mas é tão importante ter um homem de verdade, como o Cláudio diz, aquele que te protege. Quando você tem um homem que te protege, a mulher cede, a mulher deixa o lugar do homem à frente. Não é abaixar a cabeça, é o respeito pela posição de um homem que sabe guiar a família, que é o cabeça do lar. Isso inclusive é bíblico, mas a mulher sábia, ela tá embaixo de tudo isso, sempre ajudando. É a coluna da casa. E aí para você que é solteiro,

casado, enrolado, não importa. Para você ter um tratamento que fortalece, que traz energia e que cuida da ereção, que é uma parte extremamente importante do seu corpo, você precisa de estudo, você precisa de tecnologia, você precisa de laudo de eficácia. Tudo isso Max Power te entrega. Então você tem uma fórmula que vai direto aonde o problema está surgindo, seja a parte hormonal, seja circulatório, seja o estress, a sobrecarga do dia a dia. Max Power vai organizando a testosterona, melhora a resposta sexual, diminui o período de recuperação, de repente a patroa ainda tá ali no jogo, então depois do primeiro tempo, você se recupera rápido pro segundo tempo e aí quando o homem entrega todo esse desejo, você fica satisfeito, a esposa, a namorada fica satisfeita também. Então é um tratamento

importante sim e é algo que a gente precisa falar. O casamento ele não é feito só de conta, boleta e amizade dormir de conchinha. Tem que ter ali o chicote estralando, tem que ter intimidade. A mulher gosta de se sentir amada, o homem também. É o que a gente mais gosta, gente. O dia a dia não é

fácil. Se você tem ali, ó, uma pessoa do teu lado que te ama, que te adora, que você se sente amada, desejada, é a melhor coisa que existe. Quem não gosta de receber elogia hipócrita? Então, vamos fazer o seguinte, ó. Aqui no programa de verdade a gente fala verdade. Eu como mulher a gente sabe

qual é o equilíbrio do elogio e a gente gosta sim de ser amada, desejada. E para você cumprir tudo isso, só tomar uma dose do Max Power Turbo. Você vai cumprir e vai deixar a mulher assim, ó, de queixo caído. Pode ligar 0800 02 9802. E no dia do homem, que eu valorizo muito a a espécie do homem macho mesmo, alfa, aquele lá do início assim, é esse cara você hoje que vai ligar e vai ganhar uma caixa de ferramentas, vai ganhar o kit de churrasco e vai ganhar um kit sedução com um monte de coisa especial para aproveitar aí o final de semana. Então a gente tem que valorizar

esse homem sim. E Max Power valoriza muito bem, Cláudio, >> pera aí, Tatá. Caixa de ferramenta mais o quê? Kit de churrasco. >> Kit de churrasco.

>> E o kit sedução. >> E o kit sedução. Não sobra nada pro beta. [risadas] >> Beijo para você. >> Beijo, Cláudio.

>> Muito bem. Muito bem. Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, vamos falar, [suspirando] vamos falar, vamos falar aqui do, vamos aí, vamos, vamos, vamos. Agora eu vou

abrir, vou pegar o tarifaço, tem a matéria já. Coloca na tela aqui a matéria do tarifaço. Donald Trump pôs o tarifaço. Agora o Lula vai usar esse tarifaço. Vai falar: "O Flávio é que pediu o tarifaço. É debate eleitoral é

um negócio, viu?" Mas o Flávio agora tem também o seu argumento. Ô, mas o Lula pediu tarifado, não tá fazendo nada contra o tarifá da China, né? Então pode, tem tarifa vermelha, tá? Tá valendo. Eh, olha aí, ó,

matéria informação da CNN. A gente tá confirmando também. Tá aqui, ó. Pode baixar. Quem trouxe primeiro? Tá aí, ó.

Governo então passou a trabalhar com a confirmação do pacote de tarifas. O Jameson Greer, né, que é o chefe do escritório de do representante comercial da Casa Branca, tá aí informando aí que encaminhou já o ao Donald Trump a recomendação final sobre as medidas, tá? No Palácio Planalto, a avaliação é de que os Estados Unidos está praticamente a decisão está definida, tá? Ainda não foi comunicada oficialmente, mas já tá aí eh no bastidor, tá? Então, essa é a informação. As declarações eh que a

gente tem aí também são as eh que recebemos nos últimos dias. Eh, então o governo aí resistindo, tentando jogar essa bola eh para a oposição. Eh, e efetivamente eh o Márcio trazendo aí também os detalhes, né, as listas de exceção. A gente já tem eh já um cenário bastante consolidado. Deixa eu abrir de volta aqui, eh, se o Márcio também quiser comentar novamente, mas deixa eu ouvir o Eli Vieira. Ele tarifaço

confirmado. >> Pois é, Cláudio, a gente já tinha previsto que isso ia acontecer, né? Porque o Marco Rúbio tinha dado a deixa. Olha, tá acontecendo no Brasil é inaceitável, né? E teve até perguntar pro Coimbra que partes, que argumentos usados pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos são justos ou mais injustos? Na minha opinião,

aquele do Pix é o mais injusto deles, até porque tem soluções para isso. Eu citei que o Fedn, que é tipo Pix de lá, poderia ter uma colaboração, talvez até uma facilitação de envio de remessos entre Brasil e os Estados Unidos, mas enfim. Mas e repito aqui que é sempre bom lembrar que as censuras do Alexandre de Moraes e o perdão às multas bilionárias dos corruptos pegos pelo Lava-Jato pelo Dias Toffol eh tiveram mais espaço nesse relatório de recomendação do tarifaço do que qualquer coisa sobre o Pix que o Lula coloca o volfot e a imprensa que vive de mamata do do SECOM também coloca o valor forte, ajuda ele nessa narrativa. Vou trazer o que o Dário Durrigan disse. Dário Durgan, nosso ministro da Fazenda, disse que, como já demonstrado pelo governo brasileiro, nenhuma das razões apontadas na sessão 301 justifica a aplicação das tarifas recomendadas. É bom eh eh eh é

bom notar que ele fica eh nessa coisa vaga, né? Eh, e não entra nos pormenores, porque se ele entrar nos pormenores, ele vai ter que falar de censura de Alexandre de Moraes e de perdão a corrupto feito pelo Toffoli, né? Então, eh, tem coisas incontornáveis se ele entrar nos detalhes. Vamos lembrar também que o Durigan, eh, como primeiro secretário ali do Rad, ele assinou junto com Radório de 99 páginas que que a a proposta era o seguinte: vamos melhorar o ambiente de competição na internet brasileira. Essa é a desculpa, a consequência até apontada por uma espécie de Confederação do Comércio dos Estados Unidos, eh que inclusive eu vi bastante eh sinal de que eh o escritório ouviu essa organização, eh é que esse plano do do Durigan e do Rad era eh discriminação contra as empresas americanas de atuar na internet brasileira. Eu tenho aquela coisa que é

um debate eterno também da economia que é quem chegou primeiro e colhe os louros para chegar primeiro. No caso as BTEC não tem um direito de continuar colhendo os louros até um certo ponto, né? E é um debate até interno ao liberalismo, né? que o veio eh eh o Ted Roosevelt foi o primeiro a introduzir leis nos Estados Unidos, antitrust, que a gente chama antitrust, que é para evitar a monopolização. Isso, beleza, todo mundo aceita que é importante, mas isso era uma só só uma desculpa, uma só retórica do Durigan. Então, ele participou eh de

criar eh as coisas, né, pelas quais eh ele tá respondendo agora. Então, ele ajudou a a criar essa aparência, no mínimo, uma aparência de discriminação das empresas americanas. eh, nos planos do governo Lula e agora aconteceu isso tudo. Então, a desculpa dele não cola. Bruna Torlai, >> olha, desde o começo do governo Lula, ele usou muito essa retórica anti-americana e a gente observava, os observadores internacionais estavam avisando faz, já faz alguns anos isso, que o Brasil começou a ser visto como um problema pros Estados Unidos, como um país arriscado, um país que trazia riscos. Então, isso foi sendo construído

ao longo de 3 anos. O que a gente tá vendo hoje eh não é algo isolado, é um resultado final de um esforço por parte do governo do Lula de criar essa situação, de deixar muito claro pro governo dos Estados Unidos que não havia aqui uma intenção real de fazer o esforço para manter os laços e uma relação de confiança entre os países. Ao contrário, foi isso na direção oposta. E esses são os frutos que nós agora teremos de colher. né? Eu acho que é o

seguinte, a as pessoas que votam no Lula, que acham o Lula uma boa opção, elas devem se perguntar: "Então, você vai votar em alguém que fez com que pela primeira vez o Brasil fosse considerado pelo governo americano um problema. Isso é extremamente grave. Eu gostaria que as pessoas prestassem atenção neste tópico aqui. Ele já havia falado no outro comentário, eu lembro o comentário dele, ele falou: "Ó, eu acho que a visita do Flávio não vai ser suficiente para inviabilizade." Claro que não. Depois

foram foi construído isso pelo governo Lula, essa essa total rejeição a manter essa relação de confiança. E isso é muito ruim, porque agora nós, né, nós que não apoiamos esse governo, vamos ter de junto com aqueles que apoiam colher esses frutos podres que mais uma vez o governo do PT traz ao Brasil. Isso foi construído. Cláudio, >> Márcio, mais algum complemento aí? >> Sim, eu vou responder ao Eli que ele [limpando a garganta] perguntou, né, quais seriam os argumentos usados, né?

Vou passar aqui para alguns que são importantes a gente ver. eh acesso a mercado de etanol, falta de respirosidade. O argumento do usar é o seguinte: o governo americano, ele alega que o Brasil rompeu unilateralmente o entendimento de tarifas equilibradas sobre o etanol em 2017, passando a aplicar tarifas elevadas de 16 a 20% sobre produto importado dos Estados Unidos, sem oferecer reciprocidade tarifária condizente. Outra coisa, gargalos na proteção da propriedade intelectual. E o ST aponta vulnerabilidades crônicas no enforcimento de propriedade intelectual no Brasil com altos índices de pirataria digital, comércios, produtos falsificados em mercados físicos e digitais e uso de software não licenciado.

Tarifas preferenciais unilaterais, que é o desvio do princípio de nação mais favorecida. O argumento do USR aqui é que o Brasil concede tarifas preferenciais consideravelmente mais baixas para países como IND e México, por meio de acordos de escopo parcial no âmbito da alde ou bilaterais, o que prejudica a competitividade de produtos americanos equivalentes no mercado brasileiro. Aí a gente tem também outros argumentos que são importantes a gente passar que é ingerência em decisões do poder judiciário, que o argumento do vai no sentido de que barreiras no comércio digital decorrentes de decisões judiciais brasileiras, notadamente do STF, que bloquearam plataformas de tecnologia como Rumble e aplicaram multas pesadas e restringiram ativos financeiros de empresas americanas sob justificativa de descumprimento de leis nacionais. instrumentalização do combate à corrupção. A investigação também concluiu que o Brasil falhou em aplicar de forma rigorosa e eficaz medidas de aplicação da lei contra o suborno internacional e a corrupção corporativa e o uso do desmatamento legal como barreira comercial, uma espécie de protecionismo verde. O órgão americano

aponta que lacunas na fiscalização e na aplicação das leis ambientais brasileiras permitem a continuidade do desmatamento ilegal na Amazônia, o que supostamente distorceria as condições de competição global. Esses seriam os eixos principais eh dessa desse argumento eh do Greer nesse momento de aplicação de novas tarifas. >> Muito bem. Você quer comentar? O caos beneficia o Lula, né? Esse caos

foi criado por ele e a questão, a Bruna fala da relação, né? Eh, deteriorada que tem Brasil, Estados Unidos. Vamos lembrar que a gente não tem embaixador no Brasil. a gente tem um um representante aqui, né, do governo americano e a embaixada do Brasil nos Estados Unidos jamais foi recebida pelo governo americano. Então esse é o nível eh que a gente chegou e que foi criado por eles. Então o caos beneficia, como

tu bem falou, Cláudio, isso vai ser usado na campanha porque o Lula vai dizer que esse caos que ele criou é culpa do Flávio, como na verdade é culpa dele, mas como eles vivem de narrativa, essa vai ser mais uma. Muito bem, ó, vamos encerrando aqui. A gente vai continuar observando esse tema e trazendo as notícias, mas eu vou, antes de encerrar o programa, eh, a gente vai comentar aqui justamente sobre o filme, né, aqui do Gustavo Lopes, eh, que é um filme muito interessante. Ele tá tá indo, tá indo pro ar hoje. >> Hoje tem >> é o Noss >> Nós. Do que que trata esse filme,

Gustavo? Eu já sei, mas eu quero que você explique pra nossa audiência. Claro. Primeiro te agradecer, Cláudio, pela gentileza de deixar a gente vir aqui e falar sobre o filme. Ele estreia hoje no Cine Brasília, uma pré-estreia hoje às 19 horas com entrada gratuita.

Então, quem tá em Brasília hoje tem programa eh na no final da noite ali, à 19 horas. O filme, Cláudio, ele trata justamente das semelhanças que esses regimes totalitários do século passado, sobretudo o comunismo, tem com o Brasil atual. Então, a gente falou aqui ao longo do programa de censura, de ditadura, do uso do poder judiciário, se sobrepondo às vontades da população, da sociedade, impondo restrições. E a gente viu isso eh nas entrevistas todas que a gente fez. Essas semelhanças, elas a gente, embora não cite nominalmente autoridades brasileiras, quem assistiu o filme vai ver que são coisas idênticas ao que a gente vive hoje no Brasil. Por

isso o nome Nossa, foi uma sugestão de um amigo nosso, Marco Frenetic, justamente porque é o título do livro do Zamiatim, que inspira eh o 1984, porque essas relações que essas pessoas viveram são muito semelhantes ao que a gente viu vive hoje no Brasil. Então, é censura, é eh autoritarismo, perseguição a opositores, eh prisão de adversários políticos, eh o uso do judiciário para calar eh a oposição e inclusive as questões econômicas também que tão que a gente tá vendo hoje também eram usadas como instrumento de pressão nesse período. Então vale muito a pena. A gente teve entrevistas belíssimas, a gente filmou dentro da Estasi, que era um lugar que era proibido de filmar, a gente entrou dentro do Museu da Estase para falar inclusive das polícias secretas, né, que hoje a gente vê a Polícia Federal agindo de em muitas maneiras semelhantes a que a Estáia, a VH, várias outras polícias secretas agiam naqueles naqueles sistemas. Eh, a gente filmou eh no terrora, que é a Casa do Terror, onde eles torturavam oposidores políticos. Entrevistou

pessoas que haviam sido eh eh presas pelo sistema. Teve uma que a gente entrevistou que o marido dela casou com ela para espioná-la. Ela era uma ativista política na Alemanha oriental. O cara era da Estasi, casou com ela, teve filhos com ela. E durante todo esse período que eles ficaram casados, a única missão era espionar e reportar eh tudo isso pro pras autoridades da Alemanha Oriental. Então tá bem

interessante, ficou muito, a gente ficou muito satisfeito, deu muito trabalho, obviamente, mas a gente ficou muito satisfeito com o resultado. Então a gente convida todos hoje às 19 horas no Cine Brasília aqui na Aa Sul, aparecerem lá, entrada gratuita. >> E como é que vocês conseguiram colocar isso no Cine Brasília? >> Pois é, aí foi uma discussão. A gente tá aqui com o meu sócio Rodrigo, que é o coprodutor. A gente teve, fez a

proposta, né? a gente sabe que tem um viés ali, evidentemente, mais à esquerda, mas a gente colocou o filme, é um filme que tá com uma qualidade técnica muito boa, fez o pedido, eles acataram até por foi surpresa assim para nós, a gente até agradece o espaço do cine em Brasília, dúvida. >> E isso é importante, Cláudio, porque muitas vezes, ah, mas vai botar em tal lugar porque é lá é de esquerda ou por exemplo o livro tal tá vendendo na Amazon de esquerda, mas é justamente por isso a gente tem que ocupar esses espaços. Esses espaços são públicos, não são da esquerda. >> Ah, eu adoro C Brasília. Sim Brasília é

um espaço muito bacana aqui, tradicional e eu acho importantíssimo vocês colocarem isso no C Brasília. Eh, e espero que tenha que o público vá em peso. Você que mora aqui em Brasília é cidadão eh eh não sei se você é cidadão brasiliense igual eu, que agora eu sou cidadão honorário. >> Mas é o seguinte, se você mora em Brasília, eh, vá hoje, hoje eh cara separa aí 19 horas a estreia do eh do nós documentário aqui, eh, do nosso Gustavo Lopes, tá? Roteiro e direção e a direção de fotografia e edição do Anderson Rodrigues, tá? E, aliás, vocês

estão vendo aqui o trailer. Vamos joga pra nossa audiência o trailer, eh, produção, é rapidinho para que vocês tenham aí um aí um uma uma pitada do que vai ser do que é esse documentário. [música]

è una delle prime cose che vengono fatte. Escludere tutte la stampa avversaria, la stampa libera.

control political party sozialistische Einheitspartei Deutschlands.

kog of meat anything like sugar alcohol and the fuel so I think many different reasons people always think social works and you see that in people talking na ja vor alleningen ich habe keine Schuldgefühle gehabt ich fühlte mich unschuldig eingesperrt Ich habe ja nichts gemacht. Ich habe ja keinen Widerstand geleistet, nur dass ich Gedichte mit Freunden verbreitet und so weiter. Germany problem that methods of dictatorships returned.

Muito bom, muito legal. Ó, eh, Bruna, Eli, Márcio, vocês querem fazer algum comentário aqui, fazer alguma pergunta pro Gustavo? Ô Cláudio, eu quero eu quero perguntar pro Gustavo se primeiro elogiar esse trabalho belíssimo que você fez, incentivar todos a irem no Cine Brasília hoje e aproveitar para te perguntar se você tem alguma negociação com algum streaming, porque esse trabalho precisa atingir um número brutal de pessoas que vai além do cinema, né? >> Excelente pergunta. A gente tá tentando sim levar para Netflix, né? Eu tenho

tentado mandar alguns, mandei alguns e-mails já e que foram eh recebidos, mas não foram respondidos ainda. De novo, assim como eu falei da questão da da Amazon, de outros lugares que tem um viés de esquerda, eu entendo que a Netflix tem a sua linha política, mas eu acho que é justo que eles, ainda mais num ano eleitoral, que eles coloquem algo que seja o contraponto ao que eles têm colocado. Agora tá entrando mais, vão entrar mais documentários brasileiros esse ano falando de política, falando ainda voltando à questão da pandemia, voltando a questão eh da ditadura, do golpe de estado. Então, acho que é justo. Ainda não deram, OK, mas em última análise, se a gente não conseguir colocar numa dessas plataformas mais, digamos assim, de grife, a gente vai botar em algumas dessas que é on demand e aí vai botar depois um QR code para as pessoas poderem acessar, que a nossa ideia é que chegue sim ao maior número de pessoas possível para gerar essa reflexão. Vocês

além do Cine Brasília, a nossa espectadora tá perguntando, vocês vão exibir em alguma outra sala? >> A gente tá negociando São Paulo e Porto Alegre, mas a gente ainda não tem nada fechado e assim que tiver a data e local a gente vai fazer a divulgação com certeza. >> Quando quando quando tiver você me atualiza e se você quiser, >> a nossa plataforma aqui tá à disposição. >> Obrigado. Agradeço muito.

>> Tá bom. Eh, Eli e Bruno, mais alguma, alguma pergunta? Eu quero agradecer por eh nos apresentar o livro do Zamiatinha. Já tô lendo aqui uma resenha que o próprio George Orell escreveu do livro contando aqui que é é um futuro distópico. É até ele diz que pode ter inspirado Admirável Mundo Novo do Aldos Huxley. Muito interessante. Não vou

poder estar aí em Brasília, infelizmente, para ver o filme, mas obrigado pela dica de livro e depois eu sigo com o filme também. >> Eu que agradeço é como a história acaba se repetindo, né? Então, por isso que a gente traz essa reflexão para que as pessoas olhem, assistam e acabem se identificando, né, e vendo que o que a gente vive hoje no Brasil é exatamente o que essas pessoas viveram, ainda que a gente não tenha chegado ao estágio final do totalitarismo, né? Inclusive um dos uma das pessoas que a gente entrevistou fala exatamente isso. A gente tem que impedir chegar lá porque depois que percorre essa estrada e se dá conta que chegou lá, como é que a gente chegou até aqui?

>> Sem dúvida. >> E é muito difícil voltar. >> Olha aqui, ó. Eh, Bruna, para fechar, >> eu só queria que você apontasse. Esp, que bom, fiquei feliz de saber que vai, que vocês estão negociando pra gente aqui em São Paulo poder assistir também.

Certamente estarei presente se vocês conseguirem. E você tem algum relato que você gostaria de falar pro público, algum relato mais chocante de todas as entrevistas colhidas para mostrar pras pessoas o quão importante é é prestigiar o documentário? >> Eu tenho alguns preferidos, Bruna. Vou até dar um spoiler aqui, que essa essa entrevista que a gente fez na Estase foi a mais difícil, foram 42 e-mailos e na véspera eles negaram a entrevista e aí a gente acabou conseguindo e foi a melhor entrevista. E ele fala uma coisa muito interessante. Ele diz: "O contrário de

ditadura não é democracia. O contrário de ditadura é liberdade. E a liberdade depende de cada um de nós. Então, a gente falava no início sobre essa essa dispersão que tem hoje do público brasileiro em relação a temas tão importantes e quanto é importante as pessoas participarem desse debate, porque faz parte da vida delas, faz parte do cotidiano delas, faz parte do futuro delas. E um outro que é muito interessante, que é uma história de um eh um polonês que nós entrevistamos, ele tem um museu privado lá da história do comunismo. O pai dele era um jornalista

que foi preso eh pelo regime na na na Polônia comunista. ficou 5 anos preso. Eh, depois de muito tempo, ele tinha 4 anos quando o pai foi preso. A mãe nunca tinha contado que ele que ele tava preso, dizia que ele tava viajando. E quando ele volta para casa, o pai volta depois de muito tempo, ele diz assim: "Eu tive, quando eu vi ele chegando pela janela, né, tava nevando, era véspera de Natal, eu corri pro quarto para me esconder porque eu não sabia, não conhecia mais aquele homem que era meu pai. E aí o pai entra no quarto, ele tá

deitado fingindo que tá dormindo, o pai fica lá fazendo um carinho e também não fala nada, porque ambos tinham que se reconhecer. E, ou seja, a gente tá vendo hoje quantidade de pessoas presas, né, desde de janeiro de de 2023 que estão perdendo o convívio com a sua família, que provavelmente vão ter que se conhecer novamente. Então, é isso que o regime, os regimes totalitários fazem e é isso que a gente tem visto hoje no Brasil também. É exatamente isso. Tá muito claro. Tá muito claro. A gente faz

essa denúncia todo dia. Importante conteúdos de que a gente chama de cauda longa como o seu, né? Para que as pessoas realmente possam eh eh assistir e isso eh causar a reflexão, né? É importante que que que as pessoas se sensibilizem. Isso faz parte também da guerra cultural. Como você disse, eh o

contrário eh da ditadura é a liberdade, né? E a liberdade ela existe apenas na democracia. É por isso que a gente aqui tá sempre em defesa da liberdade. Por isso que eu não tem conversa comigo, tá? Não tem conversa comigo quando vem. Ah,

mas aí eu sei o quê, se for uma ditadura, né, do outro lado. Não, não tem. Eh, aqui é o seguinte, ou é liberdade ou não tem conversa. Tá bom? Você me deixou dois livros aqui, me deu de presente, eu quero agradecer. Um é

uma organização sua, né? Guerra cultural na prática, tá? Tá aqui, ó, pessoal. Guerra cultural na prática. Entender a guerra cultural é urgência do ocidente. Tá aqui organizado pelo

Gustavo Lopes. Nós temos aqui vários articulistas. Cristian Italoud, Eduardo Bolsonaro, Lara Brenner, Hélio Neto, Angote Neto, Ives Gandra Martins, Natália Sum, Patrícia Silva, Ricardo Sales e Canal Heróis e outros, tá? E temos o Liberdade Ameaçada organizado pelo Rodrigo Lorenzone e você é um dos articulistas, né? Além de você, tem o Sérgio Tavares, a Carina Michelin, eh, o Marco Antônio Costa, Eduarda Campo Bianco, eh, Gustavo Lopes, Paulo Cogos, Marcos Polon, Fabiane Vitória, Rinaldo Penteado, Pedro Ponso, Gustavo é você, Guilherme Bahard e ônix Lorenzone. Tá

aqui, ó, liberdade ameaçada aqui. Você é articulista. Obrigado, viu? Recomendo a todos, tá? Depois a gente também coloca aqui no nosso e-commerce. nosso site vai

ter um e-commerce para que você possa [roncando] eh ter acesso também a produtos aqui indicados. Importante a gente ter a nossa curadoria, indicar para vocês eh consumirem informação de qualidade, né? E também produtos de qualidade, tá? Então, mais uma vez, parabéns, Gustavo, é sucesso aí no filme, conte com o espaço quando quiser. A gente também pode disponibilizar na nossa plataforma, a gente pode conversar depois sobre isso. Eh, Eli, Bruna,

Marci, obrigado, tá? Beijo grande nossos guerreiros aqui na resistência. Deixa eu terminar aqui lendo naturalmente e agradecendo ao super chat. Muito obrigado. Vocês hoje detonaram aqui. Olha aí, ó. Já falta só

800 likes pra gente bater 10.000 likes. Vamos os alfas aí do nosso chat. Vamos, vamos, vamos subir aí a 10.000 likes.

Vamos lá. Senta o ded no like aqui, ó. A Luciane, deixando uma sugestão de pauta, explicar o cidadão pagador de impostos do custo da política partidária e da democracia representativa, que não somos nós que escolhemos nossos representantes. Pode deixar. Eh, aqui o Luís Fernando, ditadura atinge a todos nós aqui uma homenagem ao seu filme. Eh,

Luciane, assinem Sociedade Paralela. Eu assinei, estou aprendendo muito. Luciano, obrigado. Eh, nosso assinante aqui recomendando a sociedade paralela. a gente já está preparando um novo curso e a gente está disponibilizando já eh uma assinatura direta. a gente vai sair

do Hotmart e vai vir direto para o nosso site para que você tenha acesso a esse conteúdo diretamente no site. A gente está finalizando aí eu anunciarei, a gente vai lançar uma campanha de assinaturas, eh, que você vai ter acesso não só ao conteúdo exclusivo do site, mas também ao aos cursos que nós, eh, estaremos todos produzindo aqui, sempre eh entregando para você conhecimento. a gente quer aqui eh que você, além de consumir informação de qualidade diária, você tenha também formação política de qualidade para que você possa se mobilizar, tá? Obrigado aqui também eh aqui o o nosso querido Mário Jorge, ao lesmão, homem perde o direito de opinião depois do casamento. [risadas] Fazendo brincadeira aqui, ó. O estado

quer que você perca o direito de opinião fora do casamento também. Aqui a Tábata Éca Hilton, Gaz Hoffman Janja Centrão, querem casar com você. Eh, os nossos leitores, nossos espectadores são sempre muito bem humorados, são inteligentes. Eh, a o humor é sinal de inteligência, tá bom, gente? Eh, tá aqui, ó. Muito

bem. Obrigado, Celso. Obrigado, obrigado, Alex. Parabéns, você é um dos poucos que fala a verdade. Sou Flávio Bolsonaro e fico indignado com a imprensa mentindo e acham que uma pessoa comum como eu não percebo o que está havendo e que estão jogando descaradamente contra. Alex, eh, cara,

você falou uma coisa que é o meu princípio aqui diário de trabalho. Eh, as, eh, eh, eu sempre digo, sempre digo e repito isso. Eh, eh, é preciso que você respeite o o espectador, a audiência, que você respeite o eleitorado. Essa, na verdade, é a grande, é o grande debate que a mídia do Pix ignora. Porque quando a gente fala de Flávio Jair, quando a gente fala de qualquer candidato, mas quando a gente tá falando da direita que tá tendo seus candidatos sendo retirados da disputa, a gente tá falando do desrespeito ao pagador de impostos, ao cidadão. A gente

tem que dar a liberdade pro cidadão escolher quem ele quiser, o candidato que ele quiser. Não tem gente que escolhe o Lula. Pois bem, então agora então vamos tirar o Lula do debate do do coiso, vamos inventar aqui alguma outra coisa. fizeram o contrário. O Lula merecia estar fora porque roubou e foi colocado de volta no debate. Então

assim, e tiraram um outro que é o Jair, tiraram sem provas, tiraram do debate público, cancelaram ele, cancelaram o número dele na urna, eh, com uma uma uma acusação forjada de golpe de estado, um golpe que nunca existiu, né, sem armas, sem militares, sem nada, né? Discussões de WhatsApp, debates internos viraram provas de um crime eh de um crime eh eh mental, né? De uma coisa que nunca saiu da cabeça de ninguém, eh que nunca se transformou na realidade prática, nunca se planejou. Quer dizer, tudo aquilo que tá na lei foi ignorado, infelizmente. Eh, é isso, né? Então as pessoas

começaram agora a condenar, é o pré-crime, né, daquele filme Minority Report, né, do Tom Cruz, é o pré-crime. As pessoas se pensar em alguma coisa, eu pensei que o cara lá, queria detonar aquele cara. Eu pensei, promo, já vira um crime, né? Infelizmente é isso. A gente aqui tem que ironizar, porque essa é uma ditadura, esse é um regime autoritário, como o Gustavo tá mostrando para vocês eh nesse documentário. Então, obrigado, Alex. É

isso aí. A gente aqui respeita o espectador, a gente respeita o pagador de imposto, tá pessoal? Aqui também Dre Marias, ah, explicando aqui o split payment, mecanismo de reforma tributária que divide automaticamente o valor de uma venda entre vendedor e o fisco no momento do pagamento. Cláudio, precisamos falar sobre isso urgente. O PL votou a favor desta merda. Dessa tem

o memezinho da bosta. Então assim, eh, obrigado. A gente vai debater o Split Payment, sim. Tá, pode anotar, [suspirando] tá? Tebet Marina são aliadas do Lula ladrão. Eh, Feleite em

São Paulo, votem nos indicados de Eduardo. Eh, Feleite, que decepção. Voto secreto. Tarará barará. Voto. Pô, todo

mundo aqui participando muito da entrevista, pessoal. Desculpa, eu não vi todas as mensagens durante a entrevista. Paulo Lemos. Ah, é o mais mor. Prepare um ambiente legalista para o Congresso Vulnerável Cadeia. As mordomias do carro

ficariam para os fracos. Tá aí, ó. Obrigado também. Eh, vamos lá, Del. Obrigado. Valeu, Ande. Possível pesquisa

padrão para todos os institutos. A gente respondeu. Selo do TSE seria a mais uma concentração de poder indesejada. Basta auditorias independentes voluntárias, melhor seria urnas de pesquisa. Ô Paulo, eu concordo com você. Eu acho que o selo

ele é bom pro debate, né? A iniciativa ela rachou o cristal, né? Acabou com esse dogma e a gente tem que debater os institutos de pesquisa. Mas eu sou contra, eu sou, eu sou assim do ponto de vista principiológico, né? Eu acho que quanto mais eh o estado em cima da gente, pior, né? Então, eh eu acho que

tem que ser feito o debate. Eu acho que eu já coloquei aqui, me coloquei à disposição da gente fazer o nosso selo e até no final do ano a gente vai divulgar, vamos pegar o resultado da eleição, vamos fazer eh comparar os institutos de pesquisa e vamos divulgar e dar um selo para aqueles institutos realmente que acertarem mais, que aí a iniciativa privada é a gente é autorregulação, tá? Então um grande abraço para você, obrigado aí pela contribuição. Muito bem. Ó, pessoal aí chamando 18 horas. O Flávio vai estar no Flow.

O Flávio vai lá no Flow. Flow, cara. Flow. O Flow é um é um podcast também. Aí vamos ver se ele fura a bolha lá se vai como é que vai ser tratado. Eh, eu vou

no Monarque ajudar o Monarque lá também na divulgação. Vamos furar umas bolhas aí, tá? Na Simões, melhor jornal do dia. Nunes Marques abriu a caixa de Pandora dos Institutos. Cláudio, você é o maior jornalista do Brasil. Obrigado por ser a

nossa voz. Obrigado. Obrigado, Marta se inscreveu no canal. Obrigado a vocês, reconhecimento de vocês. E me despeço aqui também com agradecimento sobre o prêmio best. Estamos liderando aí no top

três, estamos como top one do nosso eh da da categoria jornalista influenciador e estamos em segundo lugar em jornalismo em influenciador político, tá? Então, peço a vocês, a gente deixou inclusive fixado aqui no chat eh os dois links. Teve gente que não não viu, não é um link só, tá? São dois e outro link. São os dois links de cada categoria. Você

vota num, clica num, clica no outro, abrem as duas categorias e vota aí todo dia. Pode deixar o seu voto eh no nosso canal, se você gosta do nosso canal, pra gente ir realmente aí ficar no topo aí das categorias. Isso dá visibilidade pro nosso trabalho, fura as bolhas e faz com que mais eh pessoas venham eh vamos dizer assim, consumir esse conteúdo de qualidade, de jornalismo, qualidade que a gente produz para você e de formação política. Aliás, eu peço a vocês que se inscrevam no canal. A gente fechou o chat para inscritos. Então, se você

quiser participar eh do chat aqui com as suas opiniões, você precisa se inscrever no canal. Cláudio, mas por que que você tá fazendo isso? Porque eu quero que a gente amplie os nossos inscritos. A gente tá com faltando aqui pouco para que a gente chegar pouco, menos de 1000 inscritos pra gente chegar a 370.000 inscritos, sendo que nós temos mais audiência na nossa faixa de horário do que canais com 2, 3, 4, 6 milhões de inscritos. Porque aqui a gente não

compra inscritos, aqui a gente, os inscritos são orgânicos e a gente tem um nível de engajamento superior, absolutamente superior a qualquer outro canal de política da internet, tá? Então, quanto mais a gente crescer, mais organicamente a gente vai fazer esse debate, mais audiência a gente vai ter, a gente vai alimentando esse ciclo, transformando realmente aqui numa plataforma eh de um debate, de um contraponto a essa mídia majoritariamente de esquerda e fazendo isso com profissionalismo, com gente muito qualificada, como eu digo na abertura desse programa, eu tô nessa trincheira, não tô sozinho. A gente aqui tá com timaço e sempre com convidados também especiais, tá? Um grande abraço e até amanhã e a gente segue na nossa reportagem no cloudodantas.com.br.

>> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. >> [música] >> E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania

com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como [música] legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]